















uồn gốc từ Phương Tây xuất phát Hội Tân Niên và các lễ hội dành cho người đã chết được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm. Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày halloween 2016, cùng Doanh nghiệp Việt Nam hoà mình vào không khí rùng rợn đầy kinh dị của lễ hội bằng cách thưởng thức những hình ảnh halloween đẹp nhất hành tinh này.









Rất nhiều các chuỗi sự kiện về lễ hội ma quỷ diễn ra trên địa bạn Hà Nội như công viên Thống Nhất, Công viên Hồ Tây, các trung tâm thương mại lớn bắt đầu vào ngày 31/10 tới. 
Các lễ hội sẽ tập trung vào các hoạt động chính bao gồm diễu hành trên đường phố Hà Nội, triển lãm xe cổ, xe độc, xe dành cho Halloween, trang trí cho ngôi nhà ma, thời trang Halloween.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày cuối cùng của tháng Mười dương lịch là ngày Halloween. Đây là một lễ hội bắt đầu vào buổi chiều tối ngày 31/10 cho tới 12h đêm. Trong dịp này, trẻ em và thiếu niên được mặc "y phục Halloween" để đi đến từng nhà, gõ cửa để nhận kẹo và chúc tụng... Theo tục lệ, các em nhỏ thường cầm theo lồng đèn làm bằng vỏ quả bí ngô được đục theo hình mặt người để ánh sáng xuyên ra ngoài.
Biểu tượng chính của đêm "Halloween" là cái đèn lồng của chàng Jack - "Jack-ó-lanterns." Các biểu tượng phụ là phù thủy, ma quỷ và mèo đen.
Ngày Halloween bắt nguồn từ đâu? 
Lễ hội Halloween ngày nay bắt nguồn từ dân tộc Celt, là một dân tộc sống cách đây hơn 2,000 năm trên các vùng đất bây giờ là Anh quốc, Ái Nhĩ Lan và miền Bắc nước Pháp. Dân tộc Celt bắt đầu năm mới vào ngày 1/11 Dương Lịch. Một lễ hội được cử hành vào đêm trước năm mới để vinh danh vị thủ lãnh đã quá cố là Samhain. Ngày lễ hội này báo hiệu sự bắt đầu của mùa lạnh, của những ngày tối tăm thường được liên kết với sự tàn tạ và sự chết của loài người. Dân tộc Celt tin rằng Samhain cho phép những linh hồn người chết được trở về nhà trên trần gian vào đêm hôm đó.

Vào năm 43 (Tây lịch kỷ nguyên), người La Mã chinh phục vùng đất của dân tộc Celt và cai trị khoảng 400 năm (vùng này bây giờ là Anh Quốc). Trong giai đoạn này có hai lễ hội Samhain của dân tộc Celt. Một trong hai lễ đó là FẺALIA được cử hành vào cuối tháng Mười để vinh danh những ngưòi đã chết, lễ thứ hai dành cho Pomona, nữ thần La Mã về cây và quả. Có lẽ vì nữ thần Pomona mà quả táo (apple) đã được kết hợp vào lễ hội Halloween. Sau ngày lễ Chư Thánh, tại Anh Quốc, còn có ngày "Các vong hồn" vào mồng 2 tháng 11. Tại Anh Quốc, Halloween đôi khi được gọi là Nutcrack Night or Snap Apple Night vì mọi người trong gia đình ngồi quanh lò sưởi kể chuyện và ăn đậu phụng rang hoặc nhai "táo". 
Vào ngày "Các vong hồn," những người nghèo đi "khất thực cô hồn" (went-a-souling) và họ sẽ được bố thí bánh trái gọi là "soul cakes" (bánh vong hồn) để họ hứa là sẽ cầu nguyện cho "các vong hồn." Halloween đến Mỹ do những di dân đầu tiên, đa số đến từ Anh Quốc và một số từ các vùng thuộc dân tộc Celt, họ đã đem qua Mỹ khá nhiều phong tục khác nhau. Nhưng vì nhiều lý do, mãi đến thập niên 1800 mới trở thành tục lệ được nhiều người hưởng ứng.
Ý nghĩa của ngày Halloween
Ngày lễ đem lại ý nghĩa lớn giành cho mọi người. Sống không nên tham lam, bủn xỉn, keo kiệt. Phải có lòng bác ái, từ bi, biết giúp đỡ kẻ khó khăn Không nên chơi đùa với ma quỷ. Ma quỷ hiểu theo nghĩa bóng là những trò lừa lọc, đe dọa, làm cho người khác sợ hãi, những việc làm tinh quái do trí thông minh và tưởng tượng của tuổi trẻ sáng tạo ra có khi làm hại đến người, đến xã hội... Chơi đùa, giao du với ma quỷ sẽ dễ bị cám dỗ đi vào đường tối tăm và tội lỗi.

Truyền thống lễ hội Âu Mỹ đã dành cho Jack một ngày. Một ngày được trở lại với cõi dương. Trong ngày đó, Jack có thể sống vui chơi thoải mái, vì người sống đã hóa trang thành ma quỷ để linh hồn Jack có chỗ trà trộn vào cho đỡ cô đơn. Đây là ý nghĩa nhân bản của lễ hội Halloween. Với ý nghĩa nhân bản này, ngày lễ Halloween và Rằm tháng Bảy Âm lịch của nước ta có thể xem như là ngày hai cõi Âm, Dương hội ngộ trong niềm thương cảm bao la...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sự việc xảy ra vào sáng 20/10 ở phố Huế (Hà Nội) và được camera hành trình của một ô tô ghi lại, theo tin tức trên báo Đất Việt.
Tại thời điểm này, người dân và các phương tiện đi lại trên đường khá đông đúc. Chiếc ôtô di chuyển khá chậm chỉ với 8km/h để tránh và nhường đường cho các phương tiện khác đang sang đường.
 Nam thanh niên chở theo bạn gái đi xe SH băng qua đường ẩu khiến chiếc xe dính vào đầu xe ô tô.  Gỡ chiếc xe ra, người này tăng ga phóng đi khiến cô gái ngồi phía sau rơi xuống đường. Sau đó, cô gái không thèm lên xe SH của nam thanh niên mà đi bộ vào lề đường, theo báo Công An TP. HCM.
Đoạn video được chia sẻ lên mạng xã hội. Hầu hết cộng đồng mạng đều bất bình trước hành vi của cặp đôi thanh niên trên. Cả hai cũng không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Halloween là lễ hội truyền thống được tổ chức và đêm 31/10 hàng năm dành để tưởng nhớ những người đã chết, gồm các thánh, các vị tử đạo và tất cả các tín hữu trung kiên đã qua đời. Người Phương Tây cho rằng vào ngày cuối cùng mùa hè cánh cổng giữa người sống và người chết được mở ra và các linh hồn từ cõi chết bay qua cánh cửa lang thang trong trần gian để tìm kiếm một cơ thể sống để nhập vào mong muốn một lần nữa được tái sinh. Vì thế để tránh bị các linh hồn nhập vào chiếm thể xác các làng mạc vào các đêm 31/10 sẽ tắt hết đèn và hóa tranh thành quỷ dữ và đi tuần hành trên các đường phố tạo lên sự ầm ĩ khắp mọi nơi để sua đuổi các linh hồn cũng như làm chúng nhầm lẫn không phân biệt ra được đâu là những người sống đâu là những linh hồn.
Cùng Doanh nghiệp Việt Nam tham khảo một số địa điểm vui chơi nhân dịp lễ hội Halloween 2016 này.
Phố Tây Bùi Viện
 

Là nơi tập trung nhộn nhịp của các bạn trẻ và du khách nước ngoài, các bạn sẽ có cơ hội hòa nhập với vô số hồn ma xác sống lang thang khắp phố Bùi viện. Tại đây có sẵn các dịch vụ hóa trang, vẽ mặt nạ nếu bạn có nhu cầu muốn hóa thân thành các nhân vật ma quỷ. Còn chờ gì nữa mà không đến đây để có cơ hội nhảy múa tưng bừng trong đêm Halloween cuồng nhiệt.
Công viên Lê Thị Riêng
 

Năm nay Halloween tại khu vui chơi Thỏ Trắng trong công viên Lê Thị Riêng hứa hẹn là một đêm hoành tráng và náo nhiệt. Bạn sẽ tìm thấy nhiều trò chơi Halloween hấp dẫn và các hoạt động Cosplay tưng bừng màu sắc Halloween. Còn gì bằng khi vừa được hóa trang vừa được nhảy múa, ăn uống thỏa thích lại được chơi các trò chơi mới lạ lôi cuốn.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ
 

Nếu như Phố Bùi viện với sự hiện diện của du khách Tây thì Phố đi bộ Nguyện Huệ sẽ là địa điểm tấp nập nhất đáng chú ý nhất và có sức hút nhất với giới trẻ Sài Thành với không gian rộng lớn nhiệu sắc màu. Không thể phủ nhận, đây chính là địa điểm vui chơi Halloween tưng bừng, hoành tráng nhất tại TPHCM. Bạn có thể quẩy thỏa sức với bạn bè bằng những bộ cánh rùng rợn, lớp trang điểm dữ tợn nhất. Phố đi bộ có không gian rộng rãi, thoáng mát lại diễn ra những hoạt động sôi nổi, thích hợp để vui chơi cùng bạn bè, gia đình.
AEON Mall Bình Tân
 

Để chuẩn bị cho đêm hội halloween thì Aeon Mall Bình Tân đã chuẩn bị rất chu đáo và đẹp mắt mới hình ảnh quen thuộc cho các lễ hội như lồng đèn bí ngô được bố trí khắp mọi nơi, tất cả tạo lên không gian, hình tượng hết sức ma quái và được trang trí vô cùng công phu và một điều đặc biệt nữa là đến với Aeon Mall Bình Tân các bạn sẽ được chiêm ngưỡng “Làng bí thần tiên” hoàn toàn miễn phí.
Công viên văn hóa Đầm Sen
 

Đến Đầm Sen bạn sẽ được thưởng thức không khí Halloween sôi nổi hoành tráng không kém gì năm trước.  Đa dạng nhiều trò chơi và khu ẩm thực hoạt động với công suất tối đa để các bạn Sài Thành có một mùa Halloween tưng bừng nhất.
Crescent Mall Quận 7
 

Chắc chắn Crescent Mall sẽ là địa điểm vui chơi Halloween lý tưởng dành cho các em nhỏ. Nhiều chương trình văn nghệ được tổ chức, cùng phần thưởng hấp dẫn dành cho các hoạt động và trò chơi  Halloween diễn ra tại đây. Bạn có thể ghé thăm đa dạng các loại gian hàng và mua cho mình những trang phục hoặc phụ kiện Halloween. Chìm đắm trong không khí kinh dị Halloween tại Crescent Mall, bạn sẽ tìm thấy nhiều điều điều cực kì thích thú hơn bao giờ hết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mới đây trên mạng xã hội đang đua nhau chia sẻ một clip ghi lại hình ảnh một nam thanh niên cao to, đẹp trai có hành động như tát, đập đầu bạn gái vào tường đá và đấm đạp một cô gái được cho là người yêu của chàng trai này ngay giữa cổng Royal City, Hà Nội bất chấp sự can ngăn từ nhiều người xung quanh.
Clip vừa được chia sẻ đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ cư dân mạng. Nhiều người cho rằng, mặc dù không biết nguyên nhân là do đâu nhưng việc đánh một người con gái như vậy là không đúng.
Trong đoạn clip này, chàng thanh niên nắm tóc ghì bạn gái vào bức tượng, đấm vào mặt cô khiến những người xung quanh đó nóng mặt. Một người phụ nữ đứng cạnh vào can ngăn nhưng gã trai vẫn không dừng tay mà còn tiếp tục hành hung bạn gái. Thậm chí còn nắm tóc và ghì cô xuống vườn hoa rồi đạp lên đầu.
Khi ngày càng đông người phẫn nộ trước hành động côn đồ của gã trai kia thì cũng là lúc ba nhân viên an ninh xuất hiện và đưa hắn đi chỗ khác.
Hiện tại, vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ ẩu đả, nhưng theo một số người chứng kiến vụ việc, gã trai vũ phu cặp bồ với cô gái khác ở khu vực này và bị bạn gái chân dài đi theo bắt quả tang. Sau đó hai bên cãi nhau và hắn nổi điên rồi đánh bạn gái. Song, thông tin này chưa được kiểm chứng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đau đáu nỗi niềm với những đưa trẻ vùng cao
Sáng lập vừa tròn 3 năm, CLB Hà Nội 14 Chữ đã triển khai nhiều hoạt động thiện nguyện đến với học sinh vùng cao, các bản làng xa xôi như Hà Giang, Sơn La, Yên Bái, Lào Cai, Điện Biên, Lai Châu, Quảng Ninh, Quảng Nam.
Với dự án thiện nguyện đầu tiên mang tên “Áo ấm vùng cao”, CLB Hà Nội 14 Chữ đã mang lại hơn 100.000 chiếc áo ấm may mới dành tặng cho các học sinh vùng cao trong 3 năm qua.
Sang đến năm nay, CLB 14 Chữ đang triển khai chương trình từ thiện trao tặng 1.600 chiếc áo ấm và dụng cụ, học tập cho các em học sinh vùng cao Yên Bái. Tuy nhiên, do nguồn lực vốn còn hạn hẹp nhưng điều đó không ngăn được những tấm lòng thiện nguyện, mong muốn được yêu thương, được sẻ chia với những khó khăn, gian khổ với trẻ em vùng cao.
Và một ý tưởng lóe ra, nó thôi thúc các thành viên trong CLB thực hiện bằng việc kết hợp với nhóm giáo viên Yên Bái “thực hiện kế hoạch đưa nông sản sạch từ vùng cao xuống bán tại Thủ đô Hà Nội để lấy nguồn kinh phí thực hiện chương trình từ thiện này.”
Trong một chuyến tiền trạm vừa qua CLB Hà Nội 14 Chữ thấy được sự khó khăn và thiếu thốn về vật chất và tinh thần của các học sinh vùng cao xã An Lương (Văn Chấn, Yên Bái).
Những hình ảnh để lại khi đến khảo sát đã để lại những điều mà CLB không thể quên. Hằng ngày, các em học sinh phải vượt nguy hiểm để men theo sợi dây không mấy chắc chắn để qua sông tới trường. Những đứa trẻ đối mặt nguy cơ bị dòng nước xiết cuốn trôi nếu chẳng may dây đứt hay trượt chân ngã xuống thì sẽ chẳng biết hậu quả sẽ ra sao. Thậm chí, đến mùa mưa, học sinh vắng học nhiều, nhà trường cũng không dám vận động các em đến trường vì tính mạng phải được đặt lên hàng đầu.
Chính vì những điều trăn trở đó đã thôi thúc CLB Hà Nội 14 Chữ tiếp tục lên kế hoạch thực hiện chương trình từ thiện này. 
Theo kế hoạch của CLB, trong khoảng thời gian từ ngày 18/11 đến 20/11/2016 CLB sẽ tổ chức chương trình trao tặng Áo Ấm Vùng Cao và dụng cụ học tập dành cho toàn bộ 1.600 học sinh vùng cao xã An Lương và xã Phúc Sơn (Văn Chấn, Yên Bái) để giúp các em vượt qua phần nào khó khăn và có thêm chiếc áo ấm chống chọi với cái lạnh giá của mùa đông khắc nghiệt vùng cao đang đến dần. Tổng kinh phí quà tặng khoảng 300 triệu đồng.

Và để có được ngân sách tổ chức chương trình và chuẩn bị quà tặng cho các em, CLB đã thông tin về sự khó khăn, thiếu thốn của các em qua kết quả của chuyến tiền trạm đến các thành viên CLB, từ đó mọi người cùng nhau đóng góp và vận động đồng nghiệp, người thân cùng chung tay. Mặt khác, CLB cũng chủ động tạo ra nguồn tài chính để mua sắm vật dụng cho các em thông qua các chương trình gây quỹ từ thiện.
 

Hiện nay, CLB cũng đang phối hợp cùng các thầy cô giáo vùng cao Nhóm Hoa Ban Trắng là nhóm các giáo viên tình nguyện tâm huyết, trăn trở với sự khó khăn của các học trò ở Yên Bái cùng tổ chức hoạt động bán nông sản sạch vùng cao để gây quỹ về chương trình rồi từ đó sẽ mua cho các em chiếc áo ấm trong mùa đông buốt giá.
Sống là phải biết cho đi…
Để hiểu rõ hơn về chương trình từ thiện này, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với anh Khả Anh - Chủ nhiệm CLB Hà Nội 14 chữ.
Thông qua các hoạt động từ thiện thực tế này, chúng tôi mong muốn giới trẻ hãy biết sống nhiều hơn cho cộng đồng, xã hội. Hãy dành sự nhiệt huyết của tuổi trẻ, tinh thần dấn thân để cùng nhau tạo nên những giá trị thực tiễn tới những mảnh đời khó khăn, bất hạnh. Bởi khi già rồi, mọi thứ cũng chỉ là ước mơ, có một câu mà chúng tôi luôn tâm niệm là “sống là phải biết cho đi”.
Có thể nói, ý tưởng đưa nông sản sạch vùng cao về Thủ đô được hình thành như một nhân duyên. Khi chúng tôi cùng với các thầy cô trong nhóm thiện nguyện Hoa Ban Trắng là nhóm các giáo viên tình nguyện tâm huyết, trăn trở với sự khó khăn của các học trò ở Yên Bái trực tiếp đi khảo sát các điểm trường cần hỗ trợ.
Nguồn gốc từ các loại nông sản sạch như rau rừng, rau nương, bánh chưng đen, chè khô hay các loại củ quả sạch được chính các thầy cô và phụ huynh học sinh tự trồng. Ngoài việc người sử dụng an tâm về chất lượng sản phẩm sạch, sạch từ vật chất cho đến tinh thần thì thông qua hoạt động “mua của người ở vùng cao - bán cho người ở Hà Nội” này cũng là hình thức mang lại nguồn quỹ khi toàn bộ số tiền lợi nhuận sẽ được sử dụng cho việc may mới những chiếc áo ấm vùng cao mới, đồ dùng dụng cụ học tập mới cho chính các em trong chương trình từ thiện mà CLB sẽ tổ chức.
Về hình thức lựa chọn nguồn hàng thì các thầy cô trong nhóm Hoa Ban Trắng chủ động liên hệ về các trường và địa phương trên toàn tỉnh Yên Bái để tìm những mặt hàng đặc sản vùng cao trồng với quy mô nhỏ lẻ và thu mua với giá cao. Các loại nông sản này được gửi xe khách về Hà Nội và từ đây, các thành viên CLB Hà Nội 14 Chữ sẽ phân loại đặc sản theo từng đơn hàng mà mọi người liên hệ về CLB mua để ủng hộ từ đó các thành viên trong CLB sẽ trực tiếp đưa đến từng gia đình.
Trước mắt chúng tôi sẽ triển khai hoạt động bán nông sản sạch vùng cao trong khoảng thời gian 1 tháng để chuẩn bị cho chương trình trao tặng 1.600 chiếc Áo ấm vùng cao và phần quà dụng cụ, học tập cho các em học sinh vùng cao Yên Bái trong thời gian tới.
Sau thời gian triển khai thí điểm, chúng tôi sẽ tổng kết và đánh giá hiệu quả và tính bền vững của hoạt động. Nếu có tính khả thi lâu dài thì chúng tôi muốn tiếp tục để gián tiếp hỗ trợ cuộc sống của các em học sinh vùng cao trước khi chính thức quy hoạch theo dự án để trực tiếp đồng hành cùng các thầy cô giáo vùng cao làm ra những vườn nông sản sạch mang tính lâu dài và tạo ra thu nhập ổn định cho đồng bào dân tộc vùng cao.
Sau gần 1 tuần triển khai, thông qua kênh “Diễn đàn CLB Hà Nội 14 Chữ” ở facebook với hơn 2.000 thành viên và từ các mối quan hệ gia đình, đồng nghiệp của các thành viên trong CLB hoạt động bán Nông sản sạch vùng cao gây quỹ này đã đưa về gần 80 triệu đồng doanh thu từ các mặt hàng nông sản sạch và trích ra được khoảng 15 triệu đồng tiền lợi nhuận để xung vào quỹ từ thiện sắp tới cho các học sinh vùng cao.
Tôi đồng ý với quan điểm đó, kinh doanh thì phải có lợi nhuận, nhưng lợi nhuận đó dành sử dụng vào mục đích nào? Chúng tôi sử dụng chuyên môn, năng lực và mối quan hệ của mình để mang lại lợi nhuận cho xã hội, cho việc giúp đỡ trực tiếp đời sống những đứa trẻ vùng cao mà chúng tôi trăn trở và đồng cảm.
Kinh doanh đối với tôi và CLB là mang lại lợi nhuận cho xã hội, không tư lợi, trong kinh doanh mà vừa làm lợi cho mình vừa làm lợi cho người thì đó mới là phương thức kinh doanh bền vững, hiệu quả.
Như đã chia sẻ, CLB Hà Nội 14 Chữ đặt ra mục tiêu trong 3 năm hoạt động tiếp theo sẽ từng bước nghiên cứu và hình thành ý tưởng để có thể giúp đỡ sâu hơn đời sống của thầy cô và gia đình các học sinh bằng những “bản nông sản sạch” đo lường giá trị cụ thể là việc làm và kinh tế mà chúng tôi cùng các nhà hảo tâm đầu tư, đã có những tổ chức, doanh nghiệp đề xuất việc hỗ trợ cho hoạt động này nhưng chúng tôi nhận thấy cần thêm thời gian để lĩnh hội và có nhưng giải pháp tối ưu hơn để hòa nhập với tính bản địa của đồng bào vùng cao.
Xin chân thành cảm ơn anh!
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều các tín đồ mê nghệ thuật đang chuẩn bị cho lễ hội hóa trang lớn nhất trong năm. Nhiều bạn trẻ ở các nơi khác cũng về Hà Nội để tìm kiếm mua được các món đồ ưng ý.
Tại Việt Nam do sự du nhập của các luồng văn hóa khác trên thế giới mà Halloween cũng trở thành một ngày hội không thể thiếu của giới trẻ Việt nhiều hoạt động được các cơ quan, trường học... tổ chức.
Nếu như trước đây, những nhân vật được hóa trang chủ yếu là các nhân vật quái dị như phù thủy, con ma, bộ xương, quả bí ngô... Nhưng hiện nay sau khi các tiểu thuyết và các truyện tranh hay các bộ phim bom tấn ra đời thì hóa trang thành các nhân vật này lại trở thành một xu hướng được yêu thích.
Tại Hà Nội để tìm mua các phụ kiện hóa trang với nhiều kiểu dáng mẫu mã khác nhau có thể đến các cửa hàng dọc phố Hàng Mã và Lương Văn Can. Đây là 2 con phố bán nhiều đồ hóa trang và phụ kiện cho ngày Halloween nhất.
Ngoài 2 con phố nổi tiếng trên ra, các trung tâm thương mại lớn hiện nay cũng bán rất nhiều các đồ hóa trang cho giới trẻ.
Giá của những phụ kiện và trang phục này cũng không quá cao, phụ kiện dao động từ 15-20.000 đồng còn trang phục thì chỉ cần từ 150-300.000 đồng là đã sở hữu được bộ hóa trang đẹp mắt. Giá của trang phục còn căn cứ vào mức độ ghê rợn của bộ đồ nếu chúng càng gây sợ hãi càng đắt tiền.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày lễ Halloween có nguồn gốc từ một lễ hội cổ của người Celtic được biết đến với tên là lễ Samhain. Lễ hội Samhain là một hoạt động vào cuối mùa thu hoạch của nền văn minh Gaelic, và nhiều khi được xem như là lễ mừng năm mới của người Celtic. Theo truyền thống, lễ hội là thời điểm mà những người ngoại giáo tích trữ nguyên vật liệu và giết mổ vật nuôi để dự trữ trong mùa đông.
Người ta cũng tin rằng vào ngày 31/10 là ngày ranh giới giữa sự sống và cái chết biến mất, các linh hồn được ra khỏi địa ngục để trở về đoàn tụ với người thân của mình, trong đó có cả những linh hồn vất vưởng không nhà không cửa đi lang thang gây nguy hiểm cho người sống, là nguyên nhân của bệnh tật và mùa màng. 
Khác với các nước phương Tây, giới trẻ Việt Nam không hóa trang để đến gõ cửa từng nhà để xin kẹo mà đây sẽ là một đêm để những người bạn 'kinh dị' gặp gỡ, vui chơi cùng nhau nhiều hơn sau một tuần làm việc và học tập căng thẳng.
Cùng Doanh nghiệp Việt Nam khám phá một số kiểu hóa trang độc đáo trên đêm hội "các linh hồn".
Đơn giản chỉ cần kéo dài nụ cười của bạn là đủ để khiến bạn trở thành nữ hoàng đêm Halloween.
Chỉ vài đường kẻ bằng eyeliner và đôi môi thâm tím là bạn đã phần nào hóa thành nàng công chúa bị đầu độc rồi.
Sử dụng màu son đậm tạo sự hài hòa với màu mắt. Bạn có thể chọn son màu đen, nâu sậm hoặc đỏ đậm tùy thích. Sau đó, bạn sử dụng sơn màu trắng để vẽ lên đôi môi màu đỏ để tạo thành cặp răng nanh giả. 
Một ý tưởng được giới trẻ ưa chuộng đó là hóa thân thành cô dâu ma. 
Kyo York khiến các bé thiếu nhi không dám đến xin kẹo vì tạo hình Joker của mình.
 

