


































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































õ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Có kế hoạch trang bị, đầu tư hệ thống quan trắc môi trường thường xuyên, liên tục ở tất cả các điểm xả thải chất thải độc hại, các điểm xả thải chất thải có nguy cơ ô nhiễm môi trường cao, có kết nối mạng với tất cả các địa phương phục vụ công tác kiểm soát ô nhiễm môi trường.
Đây là nội dung tại Thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tại Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2016 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Cũng tại Thông báo này, Phó Thủ tướng yêu cầu  Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục rà soát, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật của ngành tài nguyên và môi trường, trong đó phải xử lý, khắc phục được những vấn đề chồng chéo, giao thoa và lấp đầy những khoảng trống pháp luật bảo đảm tăng cường sự kiểm soát của Nhà nước, đồng thời tạo điều kiện đầu tư kinh doanh thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp. Đẩy mạnh cải cách hành chính, loại bỏ rào cản, tháo gỡ khó khăn, bảo đảm môi trường thuận lợi, bình đẳng cho các thành phần kinh tế tiếp cận nguồn lực tài nguyên.
Nâng cao năng lực phân tích, dự báo trên cơ sở đó rà soát, cập nhật, điều chỉnh, bổ sung, xây dựng mới các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch đảm bảo tính liên kết, liên vùng, đồng bộ, gắn với bảo vệ môi trường, tích hợp với vấn đề biến đổi khí hậu và gắn với việc tái cấu trúc lại các ngành, lĩnh vực kinh tế và sản phẩm kinh tế để phát huy được nguồn lực tài nguyên phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
Kiểm soát chặt chẽ các cơ sở sản xuất, dịch vụ gây ô nhiễm
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường sớm ban hành các cơ chế chính sách sử dụng tiết kiệm, hiệu quả nguồn tài nguyên nước, bảo đảm an ninh nguồn nước. Tăng cường công tác điều tra cơ bản, lập và triển khai kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về tài nguyên nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; quy hoạch tài nguyên nước của cả nước, các lưu vực sông phải bảo đảm đủ nước để phát triển kinh tế, ổn định đời sống của người dân vùng hạ lưu, bảo đảm duy trì hệ sinh thái của dòng sông, tránh việc chuyển nước từ dòng sông này sang dòng sông khác gây ảnh hưởng lớn đến đời sống sản xuất của người dân ở vùng hạ lưu.
Tăng cường kiểm soát chặt chẽ các cơ sở sản xuất, dịch vụ gây ô nhiễm, xả nước thải vào nguồn nước, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về môi trường. Đối với sự cố môi trường biển ở miền Trung, đi đôi với việc kiểm soát hoạt động xả thải của Công ty Formosa Hà Tĩnh trong thời gian tới, Bộ cần phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương sớm đánh giá chính xác về môi trường biển ở khu vực biển miền Trung và công bố an toàn môi trường biển cho người dân, doanh nghiệp biết để sớm ổn định sản xuất, kinh doanh, đánh bắt hải sản.
Tăng cường điều tra, đánh giá triển vọng khoáng sản phục vụ thăm dò, khai thác, chế biến và dự trữ khoáng sản quốc gia. Tăng cường hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt động khoáng sản; kiểm soát có hiệu quả sản lượng khai thác; hạn chế và đi đến chấm dứt tình trạng khai thác khoáng sản trái phép, khai thác khoáng sản gây ô nhiễm môi trường.
Nâng cao năng lực, chất lượng dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn
Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp kiểm soát chặt chẽ việc nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị của các cơ sở sản xuất, dịch vụ bằng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế để tránh nguy cơ Việt Nam trở thành bãi thải công nghiệp của thế giới. Phát triển phải bảo đảm hiệu quả, gắn với tăng trưởng xanh, khắc phục công nghệ lạc hậu; tăng cường kiểm soát quá trình phát thải khí nhà kính theo các quy định của quốc tế và các cam kết của Việt Nam. Quan tâm xây dựng, cập nhật kịch bản biến đổi khí hậu, các đề án, chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu; tăng cường hợp tác và huy động nguồn lực quốc tế, nguồn lực xã hội để thực hiện chiến lược, chương trình mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh. Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện Thỏa thuận Paris 2015 (COP 21) về biến đổi khí hậu.
Nâng cao năng lực, chất lượng dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn nhất là dự báo, cảnh báo sớm về bão, lũ, thiên tai nhằm giảm thiểu thiệt hại về người và tài sản phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Tăng cường năng lực và đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong công tác dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn và đổi mới phương thức cung cấp thông tin để người dân tiếp cận được thông tin nhanh và hiệu quả. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia (NSDI) phục vụ xây dựng chính phủ điện tử; nâng cao hiệu quả hoạt động viễn thám.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường, đặc biệt là lĩnh vực đất đai, môi trường, khoáng sản, tài nguyên nước; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm trên các lĩnh vực. Thực hiện tốt công tác giải quyết khiếu nại tố cáo, tiếp nhận và xử lý kịp thời các kiến nghị của người dân, doanh nghiệp không để xảy ra các điểm nóng, bức xúc trong xã hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo VnExpress đưa tin, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đang điều tra, truy bắt nghi can Nguyễn Vĩnh Long (37 tuổi, Hai Bà Trưng) và đồng bọn để điều tra làm rõ hành vi gây rối trật tự.
Trước đó, theo báo CAND, vào hơn 1h sáng 1/5, có 3 nam thanh niên cùng một phụ nữ trẻ vào quán bar trên phố Cửa Nam (quận Hoàn Kiếm). Do hết giờ hoạt động theo quy định, nhân viên quán yêu cầu nhóm này thanh toán tiền để đóng cửa.
Nguyễn Vĩnh Long đề nghị nhân viên tiếp tục mở cửa để cùng nhóm bạn uống nốt chai rượu, nhưng không được chấp thuận.
Bực bội, Long từ tầng hai đi xuống, rút súng ngắn thủ sẵn trong túi quần bắn một phát đạn cắm vào tường. Ra ngoài quán gặp tổ tuần tra của phường sở tại, Long bắn thêm 2 phát đạn xuống đường trước cửa quán bar rồi tẩu thoát. 
Công an quận Hoàn Kiếm thu giữ tại hiện trường một vỏ đạn, 2 mảnh đầu đạn súng ngắn.
Nghi can Long đã đi khỏi nơi cư trú.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng ngày 20/3, nồng độ hạt PM 2.5 tại phần lớn TP. Bắc Kinh ở ngưỡng 260 tới 400 microgram/m3, vượt xa với tiêu chuẩn an toàn của Tổ chức Y tế Tế giới (WHO), theo tuyên bố của Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia (NMC).
Các vùng khác, bao gồm Hà Bắc, Sơn Đông, Vân Nam và Thiểm Tây cũng bị bao phủ bởi sương dày đặc trong ngày hôm nay, trước khi một đợt khí lạnh mới dần dần làm tan lớp ô nhiễm này. 
Mưa lớn cũng sẽ tiếp diễn tại các vùng phía Nam Trung Quốc. Tuyên bố của NMC cũng nhắc nhở người dân cẩn thận khi lưu thông trên đường phố.
Trung Quốc sử dụng hẹ thống cảnh báo 4 nấc cho các hình thức thời tiết khắc nghiệt là đỏ, cam, vàng và xanh, lần lượt theo mức trầm trọng giảm dần.
Đỉnh cao của đợt ô nhiễm không khí là vào cuối năm ngoái, Trung Quốc phải hai lần nâng lên mức báo động đỏ, đồng thời cho phép đóng cửa trường học và đình công một số hoạt động ngoài trời.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước hết, Doanh nghiệp Việt Nam xin hoan nghênh sự phản hồi tích cực của Sở TT&TT tỉnh Hà Nam đối với sự việc ô nhiễm môi trường mà đã nêu. 
Ngày 15/2/2016, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nam đã có công văn số 22/STTTT-BCXB gửi tới Doanh nghiệp Việt Nam về việc cung cấp thông tin cho báo chí. Để sự việc khách quan đa chiều, chúng tôi xin được đăng tải tóm tắt nội dung công văn của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nam.
Công văn nêu rõ, để cung cấp thông tin chính thông của cơ quan nhà nước cho báo chí về vấn đề ô nhiễm môi trường tại huyện Thanh Liêm. Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nam đã gửi tới Doanh nghiệp Việt Nam báo cáo số 14/BC-STN&MT ngày 27/1/2016 của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nam.

Theo báo cáo số 14/BC-STN&MT của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nam về công tác bảo vệ môi trường các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn xã Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm.
Về thủ tục hành chính các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn cơ bản đã có báo cáo đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường hoặc đề án bảo vệ môi trường được cơ quan quản lý phê duyệt, xác nhận theo thẩm quyền. Thời gian đầu các nhà máy đi vào hoạt động các thiết bị đang trong giai đoạn vận hành thử nghiệm và hiệu chỉnh, bên cạnh đó chất lượng đường giao thông không đáp ứng, các xe chở nguyên vật liệu với khối lượng lớn, chạy quá tốc độ quy định nên môi trường không khí của khu vực xã Thanh Nghị bị ô nhiễm dẫn đến kiến nghị của người dân.
Đứng trước thực trạng ô nhiễm môi trường tại khu vực xã Thanh Nghị nói riêng và địa bàn huyện Thanh Liêm nói chung Ban thường vụ tỉnh Ủy cũng đã tổ chức kiểm tra và yêu cầu xử lý các xe chở quá khổ, quá tải và chạy quá  tốc độ cho phép gây ô nhiễm môi trường phải hạ tải, chạy đúng tốc độ, che phủ bạt.
UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo các sở, ban, nghành liên quan thành lập Tổ công tác về kiểm tra, giám sát công tác bảo vệ môi trường của các doanh nghiệp trên địa bàn xã Thanh Thủy và các xã có liên quan khu vực phía Tây sông Đáy, triển khai nhân rộng mô hình hợp tác xã dịch vụ môi trường thành lập các tổ xử lý giảm thiểu ô nhiễm môi trường tại các xã trọng điểm bị ô nhiễm môi trường.
Đến nay môi trường tại các xã Thanh Nghị cơ bản đã được cải thiện qua kết quả khảo sát, thu thập thông tin và đánh giá công tác bảo vệ môi trường của Sở Tài nguyên và Môi trường và các nghành liên quan.
Để môi trường khu vực xã Thanh Nghị đảm bảo các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo các ngành, chính quyền địa phương làm tốt trách nhiệm về quản lý môi trường theo phân cấp.
Về phía Sở tài nguyên và Môi trường cần phối hợp với UBND huyện đề xuất xử lý các doanh nghiệp, cơ sở vi phạm pháp luật để bảo vệ môi trường thuộc địa bàn xã Thanh Nghị. Phối hợp với UBND huyện theo dõi, gíam sát việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn huyện. 
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiên quyết xử lý các doanh nghiệp, cơ sở không thực hiện nghiêm các quy định pháp luạt về Bảo vệ môi trường.
Về phía Sở Giao thông Vận tải cần tham mưu UBND tỉnh lắp đặt hệ thống biển báo hạn chế tốc độ và tải trọng trong khu vực khai thác, chế biến, sản xuất vật liệu xây dựng gần khu dân cư xã Thanh Nghị. Ngoài ra, Chỉ đạo các đơn vị quản lý đường có kế hoạch bảo dưỡng, duy tu đường để không gây ô nhiễm bụi.

Thanh tra giao thông phối hợp với lực lượng công an tuần tra, xử lý các vi phạm của các xe vận chuyển nguyên liệu trên địa bàn xã Thanh Nghị.
Về phía Sở Công thương cần chủ trì kiểm tra, rà soát việc thực hiện cấp giấy phép vật liệu nổ của các cơ sở khai thác đá, trong đó kiểm tra khối lượng vật liệu nổ trong một lần nổ, thời gian nổ mìn… của các cở sở khai thác đá. Chỉ đạo các doanh nghiệp có phương án nổ mìn đảm bảo an toàn cho người và tài sản của người dân.
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan ra soát kiểm tra xác định mức độ ảnh hưởng của nổ mìn tới các công trình nhà dân.
Về phía Công an tỉnh Hà Nam cần phối hợp với thanh tra giao thông tiếp tục kiểm tra, xử lú tình trạng xe quá khổ quá tải và vi phạm tốc độ trên các tuyến đường, kể cả các tuyến đường vào mỏ, đặc biệt là khi dân cư xã Thanh Nghị.
Chỉ đạo phòng cảnh sát chống tội phạm về môi trường tăng cường kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn các cơ sở sản xuất, vận tải có dấu hiệu vi phạm về môi trường.
Về phía UBND Huyện Thanh Liêm cần duy trì các kết quả đã đạt được về công tác bảo vệ môi trường của xã Thanh Thủy, Thanh Tân và nhân rộng mô hình xây dựng đề án tổ chức mô hình hợp tác xã dịch vụ môi trường tại xã Thanh Nghị để tưới phun nước, quét dọn trên các tuyến đường vận chuyển và các trục giao thông chính trên địa bàn xã Thanh Nghị.
Thường xuyên hướng dẫn, đôn đốc, tổ chức kiểm tra, thanh tra công tác bảo vệ môi trường của các cơ sở trên địa bàn theo quy định. Ngoài ra, UBND huyện cần phải rà soát, thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn phát hiện xử lý các vi phạm theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan quản lý cấp trên.
Chỉ đạo công an huyện tăng cường tuần tra, cử cán bộ bám sát địa bàn nhằm sớm phát hiện những vi phạm của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong công tác bảo vệ môi trường.
Khẩn trương thành lập đơn vị dịch vụ môi trường để triển khai các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm môi trường chung của khu vực. Hoạt động tài chính của đơn vị này phải thực hiện đúng quản lý tài chính theo quy định của nhà nước.
Còn đối với UBND xã Thanh Nghị cần phối hợp với UBND huyện thành lập hợp tác xã dịch vụ môi trường để triển khai các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm môi trường trên địa bàn. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát hoạt động và công khai thu chi của Tổ xử lý giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Tổng kết, đánh giá hoạt động của Tổ chức xử lý giảm thiểu ô nhiễm môi trường và có kiến nghị kịp thời. Định kỳ báo cáo hoạt động của Tổ chức xử lý môi trường về UBND huyện Thanh Liêm.
Có biện pháp xử lý đối với những cơ sở không nằm trong quy hoạch của tỉnh hoặc không đáp ứng đủ các điều kiện về môi trường.Tăng cường giáo dục và tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cộng đồng trong công tác bảo vệ môi  trường.
Các doanh nghiệp, cơ sở, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải nghiêm túc thực hiện các quy định của nhà nước về đầu tư, vận hành công trình bảo vệ môi trường, phòng ngừa ứng phó và khắc phục sự cố môi trường không để ảnh hưởng tới chất lượng môi trường không khí, tiếng ồn, nước theo quy định. Thực hiện thu gom, phân loại, lưu trữ và xử lý chất thải nguy hại đúng quy định.
Tham gia đóng góp kinh phí cùng địa phương, tổ chức dịch vụ môi trường để duy trì các hoạt động bảo vệ môi trường, giảm thiểu bụi trên địa bàn xã.
Thực hiện đo quan trắc môi trường (đúng tần suất, vị trí chỉ tiêu) và gửi báo cáo về cơ quan quản lý môi trường theo đúng quy định. Thực hiện đúng những cam kết của cơ sở về thực hiện các công trình bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguồn phóng xạ Cs-137 bị mất trộm là nguồn phóng xạ kín, được đặt ở tâm của một bình chì hình trụ (kích thước đường kính khoảng 10 x 20 cm, màu ghi xám, nặng khoảng 03-04 kg). Bình chì có tác dụng che chắn bức xạ thoát ra ngoài môi trường. 
Theo tài liệu của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế thì nguồn loại này không nguy hiểm cho con người, không người nào có thể bị tổn thương bởi nguồn phóng xạ loại này khi tiếp xúc gần. 
Nhà máy xi măng Bắc Kạn ở P.Xuất Hóa, TP.Bắc Kạn, cách quốc lộ 3 khoảng 1 km. Toàn bộ nhà máy đã ngừng hoạt động từ nhiều ngày nay, cây cỏ mọc um tùm, không có bảo vệ trông coi. Báo Thanh niên thông tin.
Ngay sau khi phát hiện nguồn phóng xạ này bị mất, công an tỉnh cùng với Sở Khoa học - Công nghệ, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Kạn khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. 
Đến nay vẫn chưa xác định được chính xác thời điểm nguồn phóng xạ Cs-137 bị mất là khi nào. Nhà máy xi măng Bắc Kạn đã dừng hoạt động, bị Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tại Bắc Kạn phong tỏa để thi hành án, thu hồi tài sản thế chấp. Hiện tại, cơ quan an ninh điều tra - Công an tỉnh Bắc Kạn đang điều tra xác minh sự việc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là năm thứ 5 liên tiếp, Tin Môi Trường và các nhà báo viết về môi trường bình chọn 10 sự kiện môi trường nổi bật trong nước. Kết quả được lựa chọn là những sự kiện có ảnh hưởng trực tiếp đến cộng đồng, xã hội và sự phát triển của ngành môi trường trong nước. Theo đó, trong năm 2015, 10 sự kiện môi trường nổi bật trong nước đã được các nhà báo bình chọn như sau (kết quả được sắp xếp theo thứ tự thời gian).
1. Phát hiện hơn 60 cá thể Voọc quý hiếm tại vùng núi đá vôi Quảng Bình
Ngày 24-1-2015, tại khu vực núi đá vôi thuộc xã Thạch Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình), người dân địa phương đã phát hiện hơn 60 cá thể Voọc Hà Tĩnh (đây là một loài động vật quý hiếm, thuộc bộ linh trưởng nằm trong sách Đỏ Việt Nam).
Như vậy, ngoài Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng (Quảng Bình), huyện Tuyên Hóa là nơi thứ 2 phát hiện có loài động vật quý hiếm này sinh sống.Voọc Hà Tĩnh (tên khoa học Trachypithecus hatinhensis) là loài đặc hữu ở khu vực Đông Dương, phân bố chủ yếu ở vùng rừng Phong Nha và rải rác ở Lào.
2. Đề án chặt hạ 6.700 cây xanh ở Hà Nội gây bức xúc lớn

Đề án “Cải tạo, thay thế cây xanh” tại các quận nội đô Hà Nội là kế hoạch được Sở xây dựng Hà Nội bắt đầu thực hiện từ giữa tháng 3-2015. Theo đó, Hà Nội sẽ chặt và trồng lại hơn 6.700 cây xanh trên 190 tuyến phố, với nguồn kinh phí thực hiện hơn 73 tỷ đồng.
Đây thực sự là cuộc thay đổi cây xanh quy mô lớn đầu tiên được triển khai ở Hà Nội. Tuy nhiên, khi bắt tay vào thực hiện chặt cây hàng loạt, đề án “Cải tạo, thay thế cây xanh” đã bị dư luận phản ứng dữ dội. 
Trước sự phản đối quyết liệt của dư luận, cuối cùng TP Hà Nội phải ra quyết định ngừng dự án và nhiều cán bộ trong vụ việc đã bị xử lý kỷ luật.
3. Dư luận phản đối dự án “Lấn sông Đồng Nai”

Dự án lấp sông Đồng Nai có tên chính thức là dự án “Cải tạo cảnh quan và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai” do Công ty cổ phần Toàn Thịnh Phát (thuộc tập đoàn Thành Thành Công) khởi công, được UBND tỉnh Đồng Nai đồng ý triển khai. Dự án với quy mô 8,4ha (84.000m2), nằm dọc theo sông Đồng Nai. Trong đó diện tích lấn sông lên tới hơn 7,7ha, chỉ có hơn 0,6ha là đất hiện hữu. Dự án này kéo dài hơn 1,3km từ công viên Nguyễn Văn Trị (đối diện UBND tỉnh Đồng Nai) đến cầu Rạch Cát (phường Quyết Thắng) và lấn ra sông đoạn hẹp nhất là 30m, còn đoạn rộng nhất là 100m.
Ban đầu nhiều người lầm tưởng đây là dự án cải tạo lại bờ kè sông, chỉ khi dự án đi vào hoạt động mạnh, người dân nơi đấy mới biết đây là dự án lấn sông để xây nhà. Dự án này còn dấy lên lo ngại về các tác động tiêu cực ảnh hưởng đến việc thoát lũ, úng ngập, cản trở dòng chảy, bồi lắng, sạt, lở lòng, bờ bãi sông và hàng ngàn người dân sống bằng nguồn nước trên sông Đồng Nai.
Trước phản đối quyết liệt của cộng đồng Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến và từ ngày 28-3, chủ đầu tư đã ngừng toàn bộ việc thi công. Hiện nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã thành lập hội đồng liên ngành thực hiện việc thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án.
4. Ninh Thuận trải qua nạn hạn hán lịch sử chưa từng có trong 2 thập kỷ

Ngày 9-6-2015, UBND tỉnh Ninh Thuận đã ký quyết định chính thức công bố khẩn cấp tình trạng hạn hán trong toàn tỉnh. Đây là lần đầu tiên tỉnh Ninh Thuận công bố thiên tai, sau gần 18 tháng bị nắng nóng gay gắt ở hầu hết các địa phương trong tỉnh.
Theo đánh giá của các cơ quan hữu quan Ninh Thuận, đây là đợt hạn hán khốc liệt nhất ở tỉnh này, trong hơn 2 thập kỷ qua. Toàn tỉnh có 7/7 huyện, thành phố bị nắng hạn tấn công, trong đó có 4 huyện trong tình trạng khốc liệt. Đã có trên 50.000 người dân bị thiếu đói, thiếu nước uống; hàng trăm ha lúa, hoa màu bị thiệt hại; hàng chục ngàn gia súc thiếu nước uống, trong đó gần 500 con bị chết do suy kiệt; hơn 2.000ha đất phải tạm ngừng sản xuất… Chính phủ đã phải hỗ trợ khẩn cấp 172 tỉ đồng và 2.000 tấn gạo cho Ninh Thuận khắc phục hạn hán và cứu đói, cứu khát cho người dân.
5. Công bố Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo

Ngày 17-7-2015, tại Hà Nội, Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức họp báo, chính thức giới thiệu Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo đã được thông qua tại Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIII vào ngày 25-6-2015.
Theo đó, Luật Tài nguyên, môi trường biển và Hải đảo gồm 10 chương, 81 điều với phạm vi điều chỉnh là quy định về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải đảo; quyền và nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan và cá nhân trong quản lý tổng hợp.
Nội dung cơ bản của Luật tập trung quy định về các công cụ, cơ chế, chính sách điều phối, phối hợp liên ngành, liên vùng, nguyên tắc các nội dung phối hợp trong quản lý tổng hợp biển và hải đảo; quy định cụ thể về kiểm soát ô nhiễm môi trường biển và hải đảo, ứng phó sự cố tràn dầu, hóa chất trên biển…
6. Quảng Ninh hứng chịu mưa lũ lịch sử trong hơn 50 năm qua

Từ ngày 24-7-2015, các tỉnh miền Bắc và Bắc Trung Bộ đã xảy ra mưa lớn trên diện rộng gây thiệt hại về người và của. Trong đó, Quảng Ninh là nơi hứng chịu nhiều thiệt hại nhất trong trận mưa lớn kéo dài này. Từ ngày 25-7 đến ngày 3-8, trận mưa lũ lịch sử, lớn nhất trong 50 năm qua đã tàn phá Quảng Ninh một cách khủng khiếp. Mưa lớn gây sập nhà, lũ lụt, sạt lở đất nghiêm trọng gây gián đoạn giao thông, trì trệ các hoạt động kinh tế, du lịch… Mưa lớn cũng gây ra trận lũ bùn kinh hoàng tại TP Cẩm Phả, làm sập nhà dân, tê liệt hệ thống điện.
Thống kê trên toàn tỉnh có 23 người chết, 7 người mất tích, hàng nghìn ngôi nhà bị nhấn chìm, thiệt hại vật chất ước tính lên tới hơn 2.000 tỷ đồng.
7. Bệnh viện Đa khoa Lê Ngọc Tùng bị phạt 1,4 tỷ đồng do vi phạm về bảo vệ môi trường

Ngày 3-9-2015, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Huỳnh Văn Quang đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Bệnh viện Đa khoa tư nhân Lê Ngọc Tùng (TP Tây Ninh, Tây Ninh) do ông Lê Ngọc Tùng làm giám đốc, với số tiền phạt 1,4 tỷ đồng về hành vi chôn lấp, đổ, thải chất thải nguy hại không đúng quy định và gần 494 triệu đồng kinh phí trưng cầu giám định, đo đạc và phân tích mẫu môi trường; kinh phí phun thuốc khử mùi, diệt khuẩn và kinh phí khai quật, xử lý rác thải y tế nguy hại.
Do lò đốt rác chưa được vận hành, bệnh viện tư nhân Lê Ngọc Tùng đã lén cho nhân viên chở hàng tấn rác thải y tế nguy hại (bông băng, ống tiêm...) đem chôn trái phép. Đến ngày 29-6, khi cơ quan công an phát hiện sự việc thì lượng rác thải y tế chôn lấp trái quy định đã lên hàng chục tấn.
8. Công ty TNHH Shinhan Vina xả chất độc xianua vượt ngưỡng 1.900 lần ra môi trường

Ngày 17-10-2015, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) – Công an Thành phố Hà Nội đã bắt quả tang Công ty TNHH Shinhan Vina (Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội) hoạt động trong lĩnh vực sản xuất trang sức, xả chất độc xianua vượt ngưỡng cho phép 1.900 lần ra môi trường.
Căn cứ vào kết quả kiểm tra, phân tích mẫu nước thải, phòng PC49 đã có kết luận Công ty TNHH Shinhan Vina đã có hành vi vi phạm các quy định về xả nước thải có thông số môi trường nguy hại quy định tại điều 13, điều 14 Nghị định 179/2013NĐCP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
9. Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen là khu Ramsar thứ 7 của Việt Nam

Ngày 27-11-2015, Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen (Long An) đón nhận bằng công nhận là khu Ramsar thứ 7 (vùng đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế về đa dạng sinh học và bảo tồn) của Việt Nam và thứ 2.227 của thế giới do tổ chức Công ước Ramsar ra quyết định công nhận.
Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen được xem như là bồn trũng nội địa rộng lớn giữa vùng Đồng Tháp Mười, đóng vai trò như một máy điều hòa làm mát cho huyện Tân Hưng trong mùa hè nắng nóng.
10. Việt Nam cam kết đóng góp 1 triệu USD vào Quỹ Khí hậu xanh

Ngày 12-12-2015, đại diện của 195 nước tham dự Hội nghị COP21 đã chính thức thông qua thỏa thuận Paris.Trong đó, Việt Nam cũng đã có những đóng góp tích cực tại Cop 21 về biến đổi khí hậu.
Tại buổi họp báo chiều 16-12-2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra cam kết "Việt Nam sẽ đóng góp 1 triệu USD vào Quỹ Khí hậu xanh giai đoạn 2016-2020. Về đóng góp giảm phát thải khí nhà kính, Việt Nam sẽ thực hiện giảm phát thải so với kịch bản cơ sở là 8% lượng phát thải khí nhà kính vào năm 2030 và có thể giảm đến 25% nếu nhận được hỗ trợ hiệu quả từ cộng đồng quốc tế”.
Cũng tại Hội nghị COP 21 lần này, Việt Nam lần đầu tiên sau 20 kỳ họp COP, đã tổ chức thành công chuỗi sự kiện bên lề tại COP 21. Nhiều hoạt động đối thoại cấp cao, các hội thảo bên lề, các cuộc họp song phương, trưng bày triển lãm hình ảnh ấn phẩm về thành tựu ứng phó Biến đổi khí hậu ở Việt Nam đã thu hút đông đảo sự quan tâm của đại biểu quốc tế tham dự COP 21.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên Báo Công an nhân dân, thực hiện xã hội hóa và kêu gọi vốn vay ưu đãi xây dựng các công trình chống ngập cho thành phố trong giai đoạn hiện nay đến năm 2020, vừa qua, UBND TP. HCM đã chọn dự án “Giải quyết ngập do triều khu vực TP. HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1)” của Trungnam Group theo hình thức hợp đồng công tư (BT) với tổng vốn gần 10.000 tỉ đồng.
Tân Chủ tịch UBND TP. HCM  ông Nguyễn Thành Phong, tại kỳ họp 20 HĐND thành phố khóa 8 cũng đã xác định tình trạng ngập nước, kẹt xe là những vấn đề cấp bách nhất đối với người dân thành phố cần phải ưu tiên giải quyết.
Đánh giá về hiện trạng ngập, UBND TP. HCM cho biết tốc độ đô thị hóa ở thành phố diễn ra nhanh, dân số tăng nhanh (sau 40 năm tăng gấp 5 lần với dân số hơn 10 triệu người chưa tính dân vãng lai) dẫn đến quá tải hạ tầng, hệ thống thoát nước. Báo Vnexpress thông tin.
Bên cạnh đó, diễn biến thời tiết ngày càng bất lợi dẫn đến tình trạng ngập úng ngày càng nghiêm trọng, ảnh hưởng đến sức khỏe, đời sống, sinh hoạt, sản xuất của người dân.
Trước đó, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về thực hiện các Quy hoạch thoát nước và chống ngập úng TP. HCM , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu thành phố phải tập trung giảm ngập, tạo chuyển biến rõ rệt trong 5 năm tới, trước hết là ở khu trung tâm.
Mùa khô cống sẽ đóng mở cửa tiêu nước khi mực nước thượng lưu lớn hơn hạ lưu và mực nước hạ lưu lớn hơn +0,6 m (mực nước thấp nhất cần đảm bảo môi trường sinh thái phía trong cống). Các cống thiết kế rộng 40 -160m, cao trình đáy 3,5-10m, tàu thuyền có thể giao thông khi cửa mở hoàn toàn.
Xây dựng mới 3 trạm bơm chống ngập tại cống Phú Định, Tân Thuận và Bến Nghé và  hệ thống đê bao ven sông Sài Gòn từ Vàm Thuật đến Sông Kinh (giai đoạn 1) khoảng 7,8 km đê/kè ở các đoạn xung yếu, 25 cống nhỏ dưới đê từ Vàm Thuật đến Mương Chuối, Nhà quản lý trung tâm dự án và hệ thống SCADA.  
Dự án sẽ triển khai từ ngày 26/12, với tổng vốn đầu tư cho dự án gần 10.000 tỷ đồng, thời gian thực hiện dự kiến 36 tháng và hoàn thành thi công trong năm 2018. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Pháp luật& Xã hội, TP Hà Nội có 1.350 làng nghề và làng có nghề phân bố không đều. Tình trạng ô nhiễm ở các làng nghề đang ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường sống của nhân dân và sự phát triển bền vững của chính các làng nghề. 
Kết quả quan trắc, phân tích chất lượng môi trường tại 22 làng nghề với tần suất 2 đợt/năm cho thấy hầu hết các làng nghề mới chỉ tổ chức thu gom rác thải sinh hoạt, chưa có hệ thống xử lý nước thải, khí thải, thu gom và xử lý chất thải rắn.
Những năm gần đây, khu vực làng nghề của TP Hà Nội gia tăng nhanh chóng về số lượng. Riêng giai đoạn 2010- 2015, Hà Nội đã có thêm 70 làng nghề. Sự phát triển nhanh của các làng nghề đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế- Xã hội chung của Thủ đô. Tuy nhiên, ngược với sự tăng trưởng về số lượng, tình trạng ô nhiễm môi trường tại các làng nghề vẫn chưa cải thiện.
Theo quan sát thực tế, hàng loạt các con sông chảy qua làng lụa Vạn Phúc, xã nghề dệt Dương Nội (Hà Đông) như sông Nhuệ, sông Đáy đã trở thành sông chết. Nước thải có chứa hóa chất như sút, jave… trong các công đoạn dệt, nhuộm, in hoa không được xử lý, xả thải trực tiếp ra hệ thống cống, sông, ngòi, sau nhiều năm tích tụ và không được xử lý triệt để khiến nước đổi màu, bốc mùi.
Tại làng nghề Thụy Ứng, xã Hòa Bình, huyện Thường Tín không chỉ nguồn nước bị ô nhiễm mà không khí của làng nghề cũng bị ô nhiễm. Là làng nghề chuyên chế tác sừng, xương mỹ nghệ, người dân thu mua da, sừng, xương, móng trâu, bò khắp mọi nơi, thậm chí nhập khẩu từ châu Phi về chế biến.
Trước thực trạng ô nhiễm môi trường nặng nề, Hà Nội đang tập trung thực hiện bảo vệ môi trường làng nghề nhằm đạt mục tiêu đến năm 2020 sẽ hoàn thành việc xử lý ô nhiễm môi trường nghiêm trọng tại 50 làng nghề. Báo Vietnamplus thông tin. 
Trước mắt, thành phố bố trí, huy động vốn để đẩy nhanh tiến độ các công trình, dự án xử lý nước thải làng nghề; xây dựng các chính sách, giải pháp hỗ trợ để từng bước cải thiện chất lượng môi trường. 
Đồng thời, thành phố quy hoạch các cụm công nghiệp làng nghề để di dời các cơ sở gây ô nhiễm ra khỏi khu vực dân cư; xây dựng kế hoạch triển khai chính sách khuyến khích phát triển làng nghề Hà Nội giai đoạn 2016-2020; nghiên cứu xây dựng thí điểm mô hình “Hệ thống quản lý môi trường tại làng nghề” và hoàn thành “Đề án bảo vệ môi trường làng nghề đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.”
Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội Phạm Văn Khánh cho biết từ năm 2016, thành phố sẽ xem xét đưa các điều kiện vệ bảo vệ môi trường đã được quy định là tiêu chí bắt buộc trong việc công nhận các làng nghề và coi công tác bảo vệ môi trường là một trong những tiêu chí để đánh giá việc phát triển của làng nghề.
Thành phố khuyến khích, tạo điều kiện cho việc thành lập tổ tự quản về bảo vệ môi trường; xây dựng hương ước, quy ước về bảo vệ môi trường tại các làng nghề; triển khai thu các loại phí bảo vệ môi trường đối với các hộ, cơ sở trong làng nghề nhằm tạo nguồn thu cho việc khắc phục ô nhiễm môi trường và xây dựng các công trình xử lý chất thải trên địa bàn.  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo Vnexpress dẫn nguồn tin từ Theo People cho biết, mỏ vàng mới nằm ở Sa Lĩnh, vùng biển ngoài khơi thị xã Lai Châu, thuộc thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông, đông bắc Trung Quốc. 
Theo Sở tài nguyên thành phố Yên Đài, mỏ 50 tấn trở lên được coi là mỏ siêu lớn. Việc phát hiện mỏ mới trữ lượng hơn 300 tấn mang ý nghĩa quan trọng. Từ lâu, khai thác vàng đen lại công ăn việc làm cho hàng trăm lao động, nâng cao thu nhập trung bình của người dân khu vực,cũng như tăng nguồn thu thuế của chính quyền. Hiện một tấn vàng ở Trung Quốc có giá trị khoảng 280 triệu nhân dân tệ (gần 44 triệu USD).
Yên Đài được mệnh danh là "thành phố hoàng kim" ở Trung Quốc, với trữ lượng vàng lớn nhất nước, cũng là nơi có sản lượng khai thác vàng cao nhất nước liên tục trong 39 năm. Trong đó, tổng trữ lượng mỏ vàng chưa khai thác khoảng 3.000 tấn.
Tuy nhiên, những mỏ vàng khổng lồ mới phát hiện đều nằm sâu dưới đáy biển 2.000 mét, nên chưa thể khai thác vì kỹ thuật hạn chế.  Đây là mỏ vàng thứ 31 được phát hiện trong năm nay tại Yên Đài. Tổng trữ lượng các mỏ trong khu vực đã đạt 979 tấn.
Cách đây 2 tuần, Viện Khảo sát địa lý và khoáng sản Sơn Đông cho biết đã tìm thấy mỏ vàng trữ lượng 470 tấn, nằm ở độ sâu 2km dưới mặt nước ven bờ biển Bột Hải, phía bắc đảo Tam Sơn. Báo Vietnamnet thông tin.
Tính đến cuối năm 2012, các khoản tiền gửi bằng vàng ở Trung Quốc đã đạt gần 8.200 tấn. Nguồn tài nguyên vàng của Trung Quốc tập trung tại khu vực phía đông và trung tâm quốc gia này.
Tại Yên Đài, được gọi là "thành phố hoàng kim" của Trung Quốc, ước tính trữ lượng vàng chưa khai thác lên đến khoảng 3.000 tấn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cuộc sống “phủ bụi” quanh năm của dân cư thôn Thanh Bồng
Nhiều năm qua, hàng chục hộ dân tại thôn Thanh Bồng (xã Thanh Nghị, Thanh Liêm, Hà Nam) phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm môi trường, khói bụi nghiêm trọng từ hoạt động khai thác mỏ đá của một số doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn.
Bên cạnh đó, do lớp đất đá bề mặt bị khai thác hết nên nguồn nước tại đây cũng dần cạn kiệt và bị ô nhiễm nặng, các hộ dân không có nguồn nước máy thay thế nên phải áp dụng các biện pháp lọc thô sơ hoặc phải sử dụng nguồn nước “nhiễm” bụi đá vôi, không đảm bảo an toàn vệ sinh.
Các mỏ đá này thường xuyên nổ mìn khiến đất đá rung chấn, nhiều nhà dân bị ảnh hưởng, nứt nẻ, thấm dột. Tuy nhiên, không có bất kỳ cơ quan nào đứng ra khảo sát, đánh giá, ghi nhận và khắc phục thiệt hại cho cư dân tại đây”.

Nhà máy đun nhựa đường "bức tử" cư dân thôn Thanh Bồng (Ảnh cắt từ clip)
Một hộ dân khác cho biết, hơn 01 tháng qua, xuất hiện thêm một nhà máy đun nhựa đường, mỗi khi hoạt động lại “thải” ra những luồng khói trắng xám mùi hắc rất khó chịu. Những ngày thời tiết ẩm, luồng khí thải này len lỏi vào khu dân cư, nhiều nhà phải đóng kín cửa, nếu hít phải thì rất khó thở.
Theo ghi nhận của PV trong nhiều ngày và khoảng thời gian khác nhau tại khu vực mỏ đá Bắc Hà (Công ty CP Đầu tư và Phát triển Bắc Hà), liên tục có hàng trăm lượt xe “chất” đầy đất đá, không được phủ bạt chạy trên tuyến đường dân sinh, bụi cuốn mù mịt do đường không được phun nước, quét dọn.
Phần lớn những chiếc xe này được cơi nới thành thùng, chở quá tải nhưng lại ngang nhiên hoạt động rầm rộ cả ngày mà không bị bất kỳ cơ quan quản lý nào kiểm tra, xử lý, xử phạt.
Sẽ vào tận mỏ đá “lôi” các xe vi phạm ra “cắt”
Tới đây sau khi làm xong các tuyến đường quốc lộ và tỉnh lộ, chúng tôi sẽ tiến hành vào bãi đá lôi các xe đó ra để cắt chứ không thể để chạy như thế được”.
Trước đó, trong Công văn số 2386/UBND-GTXD ngày 6/11/2015 về việc tăng cường kiểm tra, xử lý xe quá tải, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Hà Nam đã giao cho Sở GTVT chủ trì phối hợp với Công an tỉnh thực hiện kiểm tra, xử phạt đối với các doanh nghiệp, chủ kho hàng, bến bãi bốc xếp hàng hóa quá tải trọng lên phương tiện theo nghị định 171/2013/NĐ-CP. Trường hợp doanh nghiệp bốc xếp hàng hóa vi phạm nhiều lần kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy phép kinh doanh.
Doanh nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin tức trên báo Infonet, Gum Wall (Bức tường kẹo cao su) nằm cuối ngõ gần khu chợ hải sản Pike Place, thành phố Seattle, Mỹ nhiều năm qua đã thu hút lượng lớn khách du lịch đến đây.
Người ta bắt đầu dính bã kẹo cao su lên bức tường khi phải đứng chờ xếp hàng mua vé vào nhà hát Market gần đó. Do phải chờ đợi quá lâu, nên các vị khách đã dán những bã kẹo cao su lên tường để giết thời gian.
Hơn 20 năm trôi qua bã của kẹo cao su dính lên tường đã dày lên đến 15cm. Ngoài bã kẹo ra, người ta còn để lại ảnh lưu niệm, hoặc họ tạo ra trái tim hay những hình thù độc đáo từ bã kẹo dán lên tường.
Tuần qua, chính quyền thành phố Seattle đã ra tuyên bố sẽ cạo hết những bã kẹo cao su tồn tại trên bức tường kia. Họ cho rằng, những bã kẹo cao su đã làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của những viên gạch. báo VOV thông tin.
Nhân viên vệ sinh Seattle dùng hơi nước làm mềm hơn một triệu bã kẹo cao su. Sau đó các bã kẹo sẽ bị cạo khỏi bức tường. Bã kẹo cao su bôi trét nhiều năm trên tường khiến đội ngũ vệ sinh khá vất vả để "tiêu diệt" chúng.
 

 

 

 

 

 

 


 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việc lấp sông đồng Nai có tác động đến môi trường như thế nào đang được đánh giá nghiên cứu kỹ lưỡng. Quan điểm của Bộ Tài nguyên – Môi trường là nghiêm túc xử lý sai phạm và trách nhiệm của những đơn vị liên quan.Bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Nguyễn Minh Quang chia sẻ với báo chí về hướng xử lý tiếp theo của dự án lấp sông Đồng Nai để làm dự án đô thị “phố trên sông” Pegasus Residence làm ảnh hưởng đến môi trường đang gây sự chú ý của dư luận thời gian gần đây.

Theo Bộ trưởng, thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ thì các bộ trong đó có Bộ Tài nguyên Môi trường đã xem xét, xử lý. Đến nay Bộ đã thành lập hội đồng thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án lấp sông Đồng Nai.Trước đó, ngay từ kỳ họp đầu năm của Quốc hội, Ủy ban Khoa học, công nghệ và Môi trường đã có đoàn kiểm tra vào Đồng Nai thị sát dự án.
Sau đó, Ủy ban đã có văn bản yêu cầu Bộ Tài nguyên – Môi trường nghiên cứu làm rõ việc lấn, lấp sông, mức ảnh hưởng, đặc biệt là chất lượng nước hay dòng chảy…Theo đó, Bộ Tài nguyên – Môi trường đã kiểm tra và nhận thấy, dự án được Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai duyệt trên cơ sở chỉ mới nghiên cứu đánh giá tác động sơ bộ. Do đó, báo cáo đánh giá tác động này thể hiện sự chưa đảm bảo, không thể hiện được tác động nên chưa làm rõ được.
“Báo cáo sơ bộ cho thấy việc lấp, lấn sông không tác động nhiều đến môi trường, đến dòng sông và có thể triển khai dự án. Chưa đủ căn cứ nhưng vẫn cứ làm. Vì vậy, hiện Bộ Tài nguyên – Môi trường đang yêu cầu các bên liên quan tiếp tục nghiên cứu đến cùng, nghiên cứu tiếp xem có tác động hay không tác động” – Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang nói.
Theo đó, việc xử lý dự án này như thế nào còn phụ thuộc vào kết quả của nghiên cứu đánh giá tác động nhiều hay ít mà Bộ Tài nguyên Môi trường đang nghiên cứu. Hiện hội đồng nghiên cứu này do một Thứ trưởng phụ trách, đơn vị nghiên cứu là Hội đồng khoa học của Trường Đại học Thủy lợi.

Cũng theo Bộ trưởng, các nghiên cứu đang được thực hiện sẽ làm căn cứ quyết định cho dự án này. Có quan điểm cho rằng trường hợp có tác động lớn đến dòng chảy, nhưng do dự án đã tiến hoàn thành việc san lấp, kè bờ sông thì vẫn phải cho đào, múc lên. Song nếu không có tác động lớn thì phải xem xét để xây dựng thành khu công cộng.
“Có thể sử dụng dự án này làm công trình công cộng. Nhưng quan điểm đã thống nhất là chắc chắn không làm đô thị ở đây” – Bộ trưởng Nguyễn Quang Minh nói.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên – Môi trường cũng cho biết, đã trực tiếp vào thị sát khu vực sông Đồng Nai. Trong đó, việc lấn, lấp ra lòng sông là đoạn rộng nhất của sông Đồng Nai, tới 800m song việc tác động như thế nào cần được nghiên cứu, đánh giá.
“Dự án đã tạo được cảnh quan ở đoạn sông kè, lấp phía trên rất tốt nhưng khu vực này thì lấn lấp ra nhiều quá, khó chấp nhận được” – Bộ trưởng đánh giá.
Cũng theo Bộ trưởng, không nên quá sốt ruột. Vấn đề hiện nay là Bộ đã chỉ đạo xử lý trách nhiệm, song việc quy trách nhiệm cụ thể thì vẫn chưa làm ngay được. Bởi phải chờ vào kết luận cuối cùng về báo cáo nghiên cứu tác động và người đứng đầu Bộ Tài nguyên – Môi trường bày tỏ sẽ xử lý sai phạm dự án này trên tinh thần nghiêm túc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Do vậy, tại cuộc họp này, các bộ, ngành, địa phương cần tìm ra nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, đề ra giải pháp, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể từ Trung ương đến địa phương, đồng thời tìm hiểu xem sự giám sát của nhân dân như thế nào? Làm điều này là để lập lại trật tự, kỷ cương trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi. Phải xác định rõ, “cát tặc” là một loại tội phạm, để có biện pháp hữu hiệu ngăn chặn.
Phó Thủ tướng đề nghị các ngành, các cấp nghiêm túc thực hiện Luật Tài nguyên và khoáng sản, xử lý nghiêm những cán bộ có dấu hiệu vi phạm, bảo kê; kịp thời biểu dương những tấm gương trong công tác chống “cát tặc”; tuyên truyền mạnh mẽ hơn đến các tầng lớp nhân dân để nâng cao nhận thức và đấu tranh chống tình trạng khai thác lậu cát, sỏi. Đồng thời, xem xét dừng việc cấp mới khai thác cát nhiễm mặn.
Các bộ, ngành căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao cần vào cuộc quyết liệt, ráo riết, lập các đoàn kiểm tra tại các địa phương để chấn chỉnh công tác khai thác cát. Chẳng hạn, Bộ Công an cần vào cuộc điều tra, xử lý hình sự các vụ việc nổi cộm. Các địa phương xem xét lại việc cấp phép khai thác cát, sỏi. Phân rõ vùng giáp ranh giữa các tỉnh để làm rõ trách nhiệm cụ thể của địa phương, lực lượng chức năng khi có sai phạm xảy ra.
Ở đâu để xảy ra nạn khai thác trái phép, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm. Bí thư, chủ tịch, trưởng công an nơi đó phải bị xem xét đầu tiên.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu, hằng tháng, hằng quý, các địa phương phải báo cáo kết quả xử lý việc khai thác cát, sỏi trái phép lên Thủ tướng Chính phủ, cũng như công bố đường dây nóng để nhân dân phản ánh tình trạng nêu trên kịp thời và hiệu quả.
Cũng tại hội nghị trực tuyến, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định, phải đưa vào quản lý nề nếp các loại vật liệu xây dựng để sử dụng lâu dài, hiệu quả. Tình trạng khai thác cát trái phép phải xử lý nghiêm; lập kênh thông tin nóng từ cấp xã đến Trung ương để người dân phản ánh đến cơ quan chức năng vào cuộc xử lý kịp thời.
Việc nạo vét đường thủy nội địa cũng bị không ít đối tượng lợi dụng, dẫn đến phá hủy lòng sông, ảnh hưởng đến dòng chảy.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng đề nghị dừng không cấp mới việc xuất khẩu cát nhiễm mặn, vì việc này sẽ dẫn đến sạt lở bờ sông, bờ biển. Các giấy phép đã cấp thì kiểm tra, lấy ý kiến của địa phương về tình hình này. Bộ Công an cần tăng cường, xử lý mạnh hơn tại một số địa phương còn khó khăn trong công tác xử lý tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép.
Báo cáo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Công an Đặng Văn Hiếu chỉ ra một số luồng tuyến trọng điểm để xảy ra nạn khai thác cát trái phép như sông Hồng, sông Đà, sông Cầu, sông Thái Bình, sông Trà Lý, sông Kinh Thầy, sông Lai Vu... ở miền Bắc; sông Mã, sông Chu, sông Lam, sông Hiếu, sông Hương, sông Hàn, sông Thu Bồn... ở miền Trung; sông Đồng Nai, sông Sài Gòn, sông Tiền, sông Hậu, sông Hàm Luông, sông Cổ Chiên... ở miền Nam.
Hầu hết các phương tiện vi phạm không có đăng ký, đăng kiểm; các đối tượng khai thác cát trái phép sử dụng các phương tiện lớn như sà lan tải trọng lớn, ghe sắt, ghe gỗ để khai thác cát trái phép.
Theo thống kê, cả nước có hơn 500 giấy phép bến bãi, kinh doanh, tập kết, trung chuyển cát do cơ quan chức năng cấp. Tuy nhiên, có hàng trăm bến bãi khác hoạt động không phép, nằm sát đê ảnh hưởng đến dòng chảy và an toàn đê điều trong mùa lũ.

Theo Thứ trưởng Đặng Văn Hiếu, hiện nay tình hình vi phạm pháp luật trong hoạt động khai thác cát trên sông và cửa biển rất phức tạp, chưa được xử lý triệt để, nhất là tại các địa bàn giáp ranh chưa được xác định địa giới hành chính trên sông, hoặc xác định chưa rõ ràng giữa các địa phương.
Chỉ đạo các lực lượng nắm chắc diễn biến tình hình, phát hiện triệt phá, điều tra, xử lý nghiêm các băng, ổ nhóm hoạt động khai thác, kinh doanh, xuất khẩu trái phép cát, sỏi trên sông và cửa biển, các đối tượng cầm đầu, bảo kê, bao che, tàng trữ vũ khí, các phương tiện không đăng ký, đăng kiểm tham gia hoạt động khai thác, vận chuyển trái phép. Đồng thời tập trung kiểm tra, xử lý triệt để tại một số địa bàn phức tạp về an ninh, trật tự, gây bức xúc trong nhân dân.
Đề cập vấn đề khai thác cát, sỏi trái phép, Thứ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà cho rằng, tình hình tuy phức tạp nhưng nếu các địa phương vào cuộc quyết liệt chắc chắn sẽ có chuyển biến. Cũng theo Thứ trưởng Trần Hồng Hà, sự phối hợp liên ngành, liên tỉnh, chế tài xử phạt chưa đủ răn đe với hoạt động khai thác cát, sỏi trái phép.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Văn Pha, Thứ trưởng Trần Hồng Hà đề nghị nghiên cứu đưa những hành vi này vào Bộ luật Hình sự sửa đổi nhằm xử lý nghiêm minh, hạn chế vấn nạn khai thác cát, sỏi trái phép hiện nay.
Phát biểu tại cuộc họp, lãnh đạo nhiều địa phương nêu lên thực trạng khó khăn trong công tác chống khai thác cát, sỏi trái phép trên địa bàn.
Các địa phương đều cho rằng đã chỉ đạo xử lý kiên quyết việc thác cát, sỏi trái phép và tình trạng này đã có dấu hiệu lắng xuống. Tuy nhiên, không lãnh đạo địa phương nào đề cập đến việc có hay không tình trạng “bảo kê”, “bao che” cho tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép.
Hà Nội cũng kiểm điểm nghiêm túc về những tồn tại trong việc quản lý thác cát, sỏi; tuy nhiên, công tác này vẫn còn không ít hạn chế, khuyết điểm, nhất là vùng giáp ranh với Hưng Yên, Vĩnh Phúc. Một số tỉnh đã cấp phép khai thác cát chồng lấn sang địa giới hành chính thuộc Hà Nội.
Đại diện lãnh đạo tỉnh Hưng Yên cho rằng, từ tháng 7/2013 đến nay, nạn khai thác cát trái phép trên địa bàn đã có chuyển biến tích cực. Tình hình được khắc phục cơ bản với việc chỉ đạo các ngành vào cuộc ngăn chặn đã hạn chế tình trạng này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hạn chế sử dụng túi nilon
Nhận thấy việc  phân loại chất thải tại nguồn ở các đô thị địa phương đang còn nhiều hạn chế, Hội Phụ nữ phường Quảng Phú, TP. Quảng Ngãi đã xây dựng mô hình “Tổ phụ nữ sử dụng túi nilon thông minh”.
Đã thành thói quen, hơn 2 năm nay, mỗi khi đi chợ về người dân luôn sắp xếp lại những bao nilon đựng thức ăn để tái sử dụng. Tất cả đều cho vào giỏ rác vứt đi.
Từ khi tham gia mô hình này, người dân nhận thức rõ hơn về tác hại của túi nilon đối với môi trường. Từ những kiến thức được trang bị, người dân dần thay đổi thói quen, những túi nilon đã qua sử dụng được tích cóp để tái sử dụng, hạn chế việc thải túi nilon ra môi trường.
Vì những lợi ích đem lại, đến nay mô hình này đã nhân rộng lên 8 tổ với gần 1.000 chị em đăng ký thực hiện.
Gắn giảm nghèo với bảo vệ môi trường
Bên cạnh rác thải là túi nilon, ở những vùng nông thôn trong tỉnh, lượng rác thải từ sinh hoạt và sản xuất đang ngày càng lớn. Việc thiếu ý thức của người dân cũng là một trong những yếu tố gây ra tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng do rác thải. Đơn cử như, nhiều nơi, người dân không thu gom rác mà trực tiếp thải rác ra những khoảng đất trống, lề đường, đồng ruộng…Chính hành động này đang làm gia tăng mức độ ô nhiễm do rác thải và cản trợ việc thu gom rác tại địa phương.
Trước thực trạng đó, một số địa phương đã xây dựng mô hình “Khu dân cư thực hiện hài hòa giảm nghèo và bảo vệ môi trường”. Đi đầu trong phong trào này là xã Bình Dương (Bình Sơn). Từ năm 2011 đến nay, toàn xã có 158 hộ gia đình xây dựng hầm khí sinh học Biogas để xử lý chất thải chăn nuôi, 975 hộ làm hầm rút để xử lý nước thải sinh hoạt gia đình. 570 hộ tham gia vào đội thu gom rác thải. Vì thế, đến Bình Dương hôm nay hầu như không thấy cảnh nhếch nhác vì rác thải.
Từ những kết quả mà các mô hình trên mang lại, tỉnh Quảng Ngãi đang tiếp tục nhân rộng và tìm kiếm những mô hình mới, góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm của người dân trong việc giữ gìn vệ sinh trường, khuyên khích cộng đồng chung tay cùng bảo vệ môi trường sống.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguyên nhân gây nên tình trạng này là do các cơ sở chế biến cà phê lớn nhỏ trên địa bàn không tuân thủ các biện pháp bảo vệ môi trường, nước thải trong quá trình sản xuất không được xử lý đã và đang gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.

Việc xả nước thải chưa qua xử lý trực tiếp ra môi trường của cơ sở này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường xung quanh. Có thể cảm nhận rõ khi đến gần khu vực này do mùi hôi thối bốc lên.
Cơ sở chế biến cà phê của doanh nghiệp Thu Thủy tại bản Đông Hưng, xã Muổi Nọi, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La có diện tích khoảng 15.000 m2. Ngoài 1 dàn máy sát, tuốt vỏ cà phê, 2 lò sấy cà phê, còn có  ao chứa nước sử dụng sơ chế cà phê, 3 ao chứa nước thải.
Theo Truyền hình Công an Nhân dân, vào khoảng 2h34 ngày 22/10, tại địa phận bản Đông Hưng, xã Muổi Nọi, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La. Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an tỉnh Sơn La đã tiến hành, kiểm tra và bắt quả tang cơ sở chế biến cà phê của doanh nghiệp Thu Thủy đang có hành vi xả nước thải chưa qua xử lý ra khu đất đồi cách đó 200m.
Việc xả nước thải chưa qua xử lý trực tiếp ra môi trường của cơ sở này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường xung quanh. Tuy nhiên khi được hỏi về vấn đề này, chủ cơ sở sản xuất cho rằng các hộ dân trong vùng dường như không có phản ứng gì về tình trạng trên.
Qua kiểm tra, đánh giá ban đầu của phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an tỉnh Sơn La, 3 ao chứa nước thải trên chưa được lót nền chống thấm và không đảm bảo theo đúng quy định xử lý nước thải, có thể thẩm thấu ra môi trường xung quanh, gây nguy cơ ô nhiễm môi trường.
Tại bể chứa nước xả thải của một cơ sở sản xuất chế biến cà phê, nước ở trong bể có màu đen kịt và bốc mùi hôi thối khó chịu, gây ảnh hưởng đến môi trường sinh thái xung quanh, đây cũng là nơi chứa nhiều nguy cơ tiềm ẩn gây ảnh hưởng ô nhiễm đến nguồn nước đầu nguồn của thành phố Sơn La. 
Những năm trước đó, tình trạng các cơ sở sơ chế cà phê gây ô nhiễm môi trường đã xảy ra, mặc dù đã được lực lượng chức năng và chính quyền địa phương tuyên truyền, xử lý, song tình trạng này vẫn chưa chấm dứt. Thiết nghĩ, cần có biện pháp xử lý nghiêm khắc hơn nữa với các cơ sở sản xuất như thế này để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật. 
Rất mong trong thời gian tới, các cơ quan chức năng có thẩm quyền cùng các cơ sở sản xuất cà phê trên địa bàn sẽ sớm có giải pháp để khắc phục tình trạng trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đến trưa cùng ngày, hàng chục xe tải chất đầy rác thải bị chặn đứng tại đường Hoàng Văn Thái, không thể vào được bãi rác Khánh Sơn để đổ rác. Ông Nguyễn Minh (khu phố Khánh Sơn, phường Hòa Khánh Nam, Liên Chiểu, Đà Nẵng) cho hay, người dân chúng tôi không chịu được mùi hôi thối nồng nặc từ bãi rác Khánh Sơn nên phải chặn các xe chở rác thải lại. Bao nhiêu năm nay, chúng tôi khổ cực, bệnh tật vì ô nhiễm từ bãi rác này rồi.
Ông Minh cũng cho biết, người dân đã nhiều lần kiến nghị nhưng chính quyền địa phương không giải quyết.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, ông Dương Thành Thị - Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu cùng ông Nguyễn Điểu - Giám đốc Sở TNMT Đà Nẵng đến hiện trường để nghe ý kiến của người dân và tìm cách giải quyết.
Ông Nguyễn Điểu hứa, thời gian tới thành phố sẽ tiến hành kiểm tra chặt quy trình xử lý rác thải của các đơn vị trong bãi rác Khánh Sơn.
Đến 13 giờ 30 chiều ngày 21.10, sau khi các cơ sở xử lý rác thải trong bãi rác Khánh Sơn ký cam kết xử lý dứt điểm tình trạng ô nhiễm tại bãi rác, người dân mới chấp nhận cho xe chở rác thải lưu thông trở lại bình thường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trạm khí tượng Sa Pa có 5 cán bộ, trong đó có tới 4 cán bộ nữ. Ngoại trừ Trạm trưởng Lê Thị Liên đã gần 50 tuổi, với 28 năm trong nghề; còn lại hầu hết tuổi đời đều rất trẻ. Họ đến từ nhiều miền quê khác nhau và cùng bám trụ trên đỉnh non cao nơi cổng trời Tây Bắc. Hầu hết họ bén duyên với nghề là để nối nghiệp cha mẹ, anh chị em trong gia đình và cả vì niềm đam mê với vườn khí tượng, với tủ nhiệt kế, con quay đo gió, quả cầu nhật quang trong suốt như pha-lê…

Công việc của các quan trắc viên khí tượng ở Trạm khí tượng Sa Pa là ghi chép những thông số lên giản đồ chuyên dụng, mã hóa số liệu để kịp truyền về Trung tâm Dự báo khí tượng - thủy văn Lào Cai, rồi từ đó chuyển về Đài khí tượng - thủy văn Việt Bắc, đóng tại TP Việt Trì (Phú Thọ), rồi chuyển tiếp về Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn quốc gia (Hà Nội), tập hợp thành bản tin dự báo thời tiết để dự báo, cảnh báo tới mọi người. Chị Lê Thị Liên tâm sự, công việc của người làm nghề khí tượng vừa buồn lại vừa khắc nghiệt, nhất là ở nơi “đèo heo hút gió” và khắc nghiệt như nơi này. Nhưng chúng tôi lại thấy yêu và vinh dự vì công việc của mình đang góp phần phục vụ lao động sản xuất và cuộc sống bình yên của đất nước mỗi ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chương trình di dời, tái định cư dân cư sống trên và ven kênh rạch là một trong những chương trình trọng điểm của TP.HCM, hướng đến mục tiêu giải quyết dứt điểm nhà lụp xụp, nhà trên và ven kênh rạch kết hợp với chỉnh trang đô thị.  
Tính đến năm 2015, TP.HCM đã bồi thường, giải phóng mặt bằng cho gần 10.800 hộ so với chỉ tiêu đặt ra là 15.000 hộ, đạt tỷ lệ 71,9%. Như vậy, trung bình mỗi năm Thành phố đền bù được khoảng 1.000 hộ dân. Bên cạnh việc di dời, giải tỏa, Thành phố cũng chuẩn bị quỹ nhà tái định cư để phục vụ các hộ dân và những dự án đang triển khai bồi thường. Điển hình, để di dời các hộ dân sống ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, TP.HCM đã chi hơn 1.600 tỉ đồng bồi thường giải tỏa cho 7.000 hộ dân; dự án cải tạo rạch Ụ Cây (Quận.8), TP.HCM đã phải chi khoảng 4.179 tỉ đồng để di dời hơn 2.500 hộ dân..
Viết chú thích ảnh ở đây.
Tuy nhiên, vì nhiều nguyên nhân, chương trình di dời nhà ở trên kênh rạch vẫn chưa đạt mục tiêu đề ra. Trong đó, TP.HCM gặp khó khăn về nguồn vốn bởi chương trình này chủ yếu từ ngân sách, trong khi ngân sách của thành phố lại tập trung cân đối cho các dự án giao thông trọng điểm, cấp bách. Ngoài ra, còn có khó khăn trong chính sách đền bù, bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư, cũng như khiếu nại liên quan đến đền bù, cho đến công tác hậu di dời như giải quyết việc làm, tạo điều kiện nghề nghiệp, thu nhập cho các đối tượng bị ảnh hưởng…Theo đó, giai đoạn 2006 -2010 mục tiêu đặt ra là di dời, giải tỏa khoảng 15.000 căn nhà nhưng thực tế chỉ làm được hơn 7.500 căngiai đoạn 2011 - 2015, mục tiêu di dời tổng cộng hơn 13.700 hộ, tuy nhiên, theo ước tính đến cuối năm, TP.HCM mới chỉ thực hiện được gần 3.250 hộ, mới chiếm khoảng 30% chỉ tiêu đề ra trong giai đoạn này.
Trong giai đoạn 2016-2020, TP.HCM đặt ra mục tiêu sẽ thực hiện quyết liệt việc di dời và giải tỏa trắng 17.027 hộ gia đình sống trên kênh rạch để thực hiện công tác chỉnh trang đô thị, tạo diện mạo mới cho đô thị thành phố. Ngoài ra,  67 tuyến kênh rạch trên địa bàn thành phố chưa được cắm mốc hành lang nên cũng sẽ có hàng ngàn ngôi nhà nữa trong diện phải giải tỏa.  Để thực hiện hiệu quả chương trình di dời trên, có thể TP.HCM trước mắt sẽ di dời 11.600 nhà lụp xụp trong giai đoạn 2016 - 2020 đối với các hộ sống dọc các tuyến kênh nhánh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên, công viên bờ kênh Tẻ, rạch Hàng Bàng, rạch Văn Thánh, rạch Cầu Sơn, rạch Bùi Hữu Nghĩa, ao Sông Tân, rạch Xuyên Tâm, rạch Bàu Trâu, Rạch Nhảy - Ruột Ngựa, rạch Ông Búp, kênh Liên Xã, kênh Thanh Đa, bờ Nam và bờ Bắc kênh Đôi…với tổng vốn đền bù lên tới 12.400 tỷ đồng.
Vừa qua, UBND TP.HCM vừa chấp thuận chủ trương thực hiện dự án nạo vét toàn tuyến hành lang bảo vệ rạch Văn Thánh (đoạn từ đường Điện Biên Phủ đến ngã ba kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè) nhằm tăng cường khả năng chống ngập cho khu vực quận Bình Thạnh. Theo đó, sẽ  có tổng cộng 827 căn nhà bị giải tỏa. Tuyến rạch Văn Thánh (thuộc hệ thống kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè) dài trên 2 km, có vai trò rất quan trọng trong việc tiêu thoát nước khu vực quận Bình Thạnh. Thời gian qua, do bị bồi lấp và lấn chiếm nhiều nên con rạch này đã mất dần khả năng giao thông đường thủy và khả năng thoát nước.
Để tạo nguồn kinh phí thực hiện công tác di dời, UBND TP.HCM đã chỉ đạo các  sở, ngành, UBND các quận, huyện và đơn vị liên quan phối hợp rà soát, kiểm tra quỹ nhà, đất tái định cư hiện có, xác định số căn hộ và nền đất dôi dư chưa có nhu cầu bố trí có thể đề xuất bán để tạo nguồn vốn giải phóng mặt bằng. Đồng thời, Thành phố sẽ  thực hiện đa dạng hóa nguồn vốn và có chính sách để khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia xây dựng quỹ nhà. Đẩy nhanh xã hội hóa đầu tư, giao quỹ đất công tại địa bàn cho quận, huyện quản lý và khai thác tạo nguồn vốn phát triển quỹ nhà theo hướng đấu giá đất để tái đầu tư xây dựng quỹ nhà tái định cư hoặc mời gọi nhà đầu tư tham gia xây dựng quỹ nhà sau đó bán lại cho
Đồng thời, UBND Thành phố đã chỉ đạo các sở ngành, quận huyện, phường xã tăng cường công tác quản lý, không để người dân tái lấn chiếm kênh rạch để xây dựng nhà ở. Ngoài ra, để tránh tình trạng người dân sau khi nhận nhà, đất tái định cư bán đi để tìm nơi ở khác vì không muốn sống xa khu vực đã sống và làm việc từ trước đến nay, TP.HCM sẽ xem xét bố trí các khu tái định cư ở những điểm gần nơi có dự án để tránh xáo trộn cuộc sống của người dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trao đổi với phóng viên báo Tiền phong, Đại tá Doãn Hữu Châu, Trưởng phòng Cảnh sát môi trường (PC 49, Công an Hà Nội), đơn vị vừa phối hợp Viện Công nghệ môi trường Việt Nam kiểm tra việc chấp hành bảo vệ môi trường tại Cty TNHH Shinhan Vina (phường Sài Đồng, quận Long Biên).
Cụ thể, chỉ tiêu niken vượt 2,9 lần; chỉ tiêu độ PH là 9,74 (quy chuẩn cho phép là 5,5 - 9); chỉ tiêu đồng vượt 65 lần; chỉ tiêu COD vượt 2,2 lần; đặc biệt chỉ tiêu tổng xyanua - một chất cực độc vượt 1.900 lần.
Công ty TNHH Shinhan Vina hoạt động trên lĩnh vực sản xuất đồ mỹ ký, trang sức mạ vàng và phụ kiện thời trang. Nước thải của công ty phát sinh từ các công đoạn mạ, đánh bóng, tẩy rửa sản phẩm được công ty thu gom vào hệ thống xử lý nước thải theo công nghệ hóa lý, sau đó thải ra môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại kỳ họp này, cử tri và nhân dân mong muốn Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục đề cao trách nhiệm giám sát, yêu cầu các bộ, ngành thực hiện nghiêm túc việc giải quyết và trả lời ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu các bộ, ngành trong việc thực hiện trách nhiệm này.
Liên quan đến lĩnh vực đất đai, tài nguyên và bảo vệ môi trường, Cử tri và nhân dân phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường vẫn còn xảy ra ở nhiều địa phương. Tình trạng nước thải từ một số nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, hộ gia đình chăn nuôi xử lý chưa đạt yêu cầu thải ra nguồn nước mặt, gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe, đời sống và sản xuất của nhân dân. Đề nghị Chính phủ chỉ đạo các ngành chức năng, chính quyền địa phương phối hợp với các tổ chức, đoàn thể tăng cường tuyên truyền, giáo dục trong nhân dân về ý thức bảo vệ môi trường, quan tâm đến công tác xử lý rác thải, đồng thời đẩy mạnh công tác kiểm tra, phát hiện và xử lý những hành vi vi phạm pháp luật về môi trường, đảm bảo môi trường sống trong lành cho người dân.
Bên cạnh đó, việc các nông, lâm trường hiện nay quản lý diện tích đất đai lớn song phần lớn sử dụng đất kém hiệu quả, năng suất, sản lượng trồng trọt thấp, nộp ngân sách hàng năm không đáng kể so với mức vốn đầu tư của Nhà nước; việc quản lý đất đai chưa chặt chẽ dẫn đến tình trạng lấn chiếm, cho thuê, cho mượn, chuyển mục đích, chuyển nhượng đất trái pháp luật, nhiều trường hợp vi phạm pháp luật kéo dài nhưng chậm được giải quyết. “Đề nghị Chính phủ và các bộ, ngành liên quan quan tâm tiến hành đồng bộ các giải pháp, để thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 30-NQ/TW ngày 12/3/2014 của Bộ Chính trị về tiếp tục sắp xếp, đổi mới và phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp, nhất là các công ty nông, lâm nghiệp có vị trí chiến lược về an ninh, quốc phòng; chấn chỉnh các địa phương trong công tác tổ chức thực hiện và việc giao đất trái pháp luật của các công ty nông, lâm nghiệp; đồng thời tăng cường nguồn lực phục vụ công tác đo đạc, cắm mốc ranh giới và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác đối với các công ty nông, lâm nghiệp” - ông Nguyễn Thiện Nhân nói.
Ngoài ra, cử tri và nhân dân phản ánh tình trạng phá rừng, khai thác lâm sản trái phép vẫn diễn biến phức tạp, cơ quan quản lý, bảo vệ rừng ở một số địa phương còn thiếu trách nhiệm. Về vấn đề này, cử tri đề nghị Chính phủ có chính sách hỗ trợ, khuyến khích người dân thực hiện trồng rừng, phát triển lâm nghiệp phù hợp với từng loại hình thổ nhưỡng để trồng rừng có hiệu quả, quan tâm đến công tác quản lý, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản, tích cực tuyên truyền cho người dân nâng cao ý thức bảo vệ rừng, ngăn chặn tình trạng phá rừng, đồng thời xử lý nghiêm hành vi chống người thi hành công vụ quản lý rừng.
Một vấn đề mà cử tri cũng hết sức quan tâm đó là việc mặc dù đã có Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh các hoạt động khai thác khoáng sản, khai thác sỏi, cát trái phép trên sông nhưng những hoạt động này vẫn tiếp tục xảy ra ở nhiều địa phương, gây ô nhiễm môi trường, làm biến đổi dòng chảy, gây sạt lở bờ bãi, đê điều, nhà cửa, công trình và gây mất an toàn, thiệt hại tính mạng, tài sản của Nhà nước và nhân dân. “Đề nghị Thủ tướng Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành chức năng và chính quyền địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra và có biện pháp ngăn chặn kịp thời, kiên quyết xử lý đối với tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản trái phép hoặc có hành vi bao che, bảo kê cho hoạt động khai thác khoáng sản trái phép; làm rõ trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp ở địa phương nơi xảy ra tình trạng này” - ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại cuộc họp, Viện Môi trường Tài nguyên cho biết qua thực tế điều tra, khảo sát đã xác định bốn nguyên nhân gây ô nhiễm nước sông Chà Và, đó là ô nhiễm do nước thải từ khu vực Cống số 6 xả ra theo triều; ô nhiễm do chính hoạt động của các lồng bè, thể hiện ở cự ly khoảng cách giữa các bè nuôi quá gần, không còn khoảng trống cho khả năng tự làm sạch của nguồn nước; xả thải từ các ao, đầm nuôi thủy sản trên lưu vực và nước xả thải sinh hoạt từ khu vực xã Long Sơn. Trong đó, Viện Môi trường Tài nguyên đã xác định nguyên nhân chính dẫn đến cá chết hàng loạt là do chính các hoạt động xả thải từ Cống số 6.
Cơ quan này cũng xác định 14 cơ sở chế biến hải sản tại xã Tân Hải gây ảnh hưởng đến chất lượng nước sông Chà Và là các cơ sở hoạt động xả thải vào Cống số 6. Trong số các cơ sở này có bốn cơ sở chế biến sirimi có lưu lượng nước thải lớn, bốn cơ sở chế biến bột cá, bốn cơ sở chế biến hải sản khác, còn lại là cơ sở sản xuất nước mắm.
Theo tính toán của Viện Môi trường Tài nguyên, các cơ sở này xả thải vào Cống số 6 có tỷ lệ đóng góp gây ô nhiễm ở sông Chà Và với tỷ lệ khoảng 76,64% tải lượng ô nhiễm, nên phải xác định tỷ lệ đóng góp của từng nguồn thải để làm cơ sở tính toán, yêu cầu các chủ nguồn thải đền bù thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Tại cuộc họp, Viện Môi trường Tài nguyên cũng đề xuất vấn đề ô nhiễm nguồn nước trong Cống số 6 là cả quá trình tích lũy lâu dài, trong đó có sự góp phần gây ô nhiễm của tất cả 14 cơ sở chế biến hải sản khu vực Tân Hải, do đó 14 cơ sở này phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho người dân nuôi cá lồng bè trên sông Chà Và.
Theo thống kê của Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, do cá chết đã làm thiệt hại của người dân trên sông Chà Và hơn 18,1 tỷ đồng. Với tỷ lệ đóng góp gây ô nhiễm ở sông Chà Và của 14 cơ sở chế biến hải sản với tỷ lệ khoảng 76,64% tải lượng ô nhiễm, Sở cũng đưa ra con số tạm tính mà các doanh nghiệp phải bồi thường cho người dân nuôi trồng thủy sản số tiền 13,8 tỷ đồng, với phương án chia làm ba đợt chi trả cho người dân. Trong số này, doanh nghiệp phải bồi thường với số tiền cao nhất 3,6 tỷ đồng, doanh nghiệp bồi thường số tiền ít nhất là 20 triệu đồng.
Việc yêu cầu bồi thường thiệt hại được thực hiện theo hai bước là thỏa thuận giữa các hộ nuôi cá lồng bè bị thiệt hại và các cơ sở chế biến hải sản gây thiệt hại về mức bồi thường, hình thức bồi thường. Trong trường hợp này, các ban, ngành, địa phương liên quan sẽ hỗ trợ các hộ nuôi cá lồng bè chứng minh việc các cơ sở chế biến hải sản gây ô nhiễm, gây thiệt hại và tổ chức cuộc họp với các cơ sở chế biến hải sản để thương lượng, thỏa thuận bồi thường thiệt hại.
Bước thứ 2 là trường hợp các bên không thương lượng, thỏa thuận được mức bồi thường thiệt hại sẽ tiến hành giải quyết tranh chấp về bồi thường thiệt hại tại Tòa án. Trường hợp này, các ngành, địa phương có liên quan sẽ hỗ trợ các hộ nuôi cá lồng bè khởi kiện ra Tòa án và chuẩn bị các hồ sơ, bằng chứng để cung cấp cho Tòa án.
Tại cuộc họp, các doanh nghiệp chế biến hải sản khu vực xã Tân Hải đều đề nghị Viện Môi trường Tài nguyên và các ban, ngành liên quan tính toán lại tỷ lệ phần trăm tải lượng của các nguồn xả thải vào đầm chứa nước thải Cống số 6 cho sát với thực tế. Đại diện các doanh nghiệp này cho rằng doanh nghiệp của họ đã và đang được đầu tư hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải và khẳng định mức độ ô nhiễm không trầm trọng như kết quả mà Viện Môi trường Tài nguyên đưa ra.
Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Thanh Tịnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho rằng cá chết hàng loạt trên sông Chà Và thời gian qua đã được xác định là do nguồn xả thải từ khu vực Cống số 6.
Tuy nhiên, theo đề nghị của các doanh nghiệp, các ban, ngành liên quan cũng cần tính toán chính xác tỷ lệ % tải lượng của các nguồn xả thải vào đầm chứa nước thải Cống số 6 để làm cơ sở cho các doanh nghiệp thống nhất mức chi trả bồi thường thiệt hại cho người dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là một trong những nội dung quan trọng của dự thảo về tội phạm môi trường trong Bộ luật Hình sự (sửa đổi), đang được thảo luận tại Hội thảo tội phạm về môi trường, do Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội tổ chức ngày 19/10, tại Hà Nội.
Tại hội thảo, đại diện Vụ Pháp chế (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, những năm qua, các hành vi vi phạm pháp luật về môi trường ở Việt Nam đang diễn biến ngày càng tinh vi, phức tạp, khó kiểm soát. Trong khi đó, các quy định về tội phạm môi trường trong Bộ luật Hình sự còn thiếu tính khả thi, chưa thực sự hiệu quả, thậm chí, nhiều tội danh vi phạm còn chưa từng được áp dụng để xử lý.
Ở khía cạnh lý luận, theo đại diện Vụ Pháp chế, tội phạm môi trường hiện nay chủ yếu được xác định là “trật tự quản lý hành chính nhà nước về môi trường.” Cách xác định này, ngoài việc không thể hiện đúng bản chất quan hệ xẽ hội cần được bảo vệ còn dẫn đến một thực tế là pháp luật hành chính trong một số trường hợp có thể bị vô hiệu hóa pháp luật hình sự, cũng như tạo kẽ hở cho để các tổ chức, cá nhân lách luật, gây thiệt hại đến môi trường.
Vì thế, đại diện Vụ Pháp chế kiến nghị cần phân loại tội phạm cũng như tăng nặng hình phạt và đa dạng hóa các loại hình phạt. Ngoài ra, cần áp dụng hình phạt đối với pháp nhân, đa dạng hóa nguồn luật, cần có hướng dẫn mức độ “nghiêm trọng” và “đặc biệt nghiêm trọng”...
Trong khi đó, bình luận về quy định xử phạt tội phạm môi trường của dự thảo, giáo sư tiến sĩ Lê Hồng Hạnh cho rằng, với quy định xử lý hình sự từ 12.000 m3/ngày đêm thì số cơ sở thuộc diện bị xử lý rất ít, trong khi đó, các cơ sở gây ô nhiễm môi trường lớn lại thuộc số những cơ sở có lưu lượng xả thải trung bình. Do vậy, để mức xử lý từ 12.000 m3/ngày là không hợp lý.
“Như trường hợp công ty Hào Dương ở Thành phố Hồ Chí Minh xả thải vượt hành chính 6,3 tỷ đồng, tái phạm nhiều lần với tính chất nghiêm trọng, gây hậu quả nguy hiểm cho xã hội và môi trường. Nếu theo quy định tại dự thảo này thì sẽ không xử lý hình sự được vì lượng xả thải của công ty chỉ đạt khoảng 1.500m3/ngày đêm,” Giáo sư Lê Hồng Hạnh chia sẻ.
Ở một góc độ khác, đại diện Tòa án Nhân dân Tối cao cũng nhận định, nếu theo mức xử phạt hành chính hiện nay đối với lượng nước thải từ 12.000 đến 20.000m3/ngày là quá cao so với quy định xử lý hình sự, bởi trong thực tiễn sẽ không có doanh nghiệp nào xả thải với mức độ lớn như vậy. 
“Vì vậy, để vừa có thể xử phạt hành chính và hình sự đối với tội phạm về môi trường thì chúng ta cần phải cắt giảm xử phạt hành chính, và tăng xử lý hình sự đối với các trường hợp có mức xả phải thấp hơn,” đại diện Tòa án Nhân dân Tối cao nói.
Trên cơ sở góp ý của các chuyên gia, ông Võ Tuấn Nhân, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội cho biết, chế tài sẽ không còn nhẹ khi được luật hóa vào các bộ luật có liên quan. Theo đó, tội phạm về môi trường sắp tới cũng sẽ được xử lý hình sự khi bộ Luật Hình sự (sửa đổi) được Quốc hội thông qua.
Ông Nhân cũng lưu ý, việc nghiên cứu về lý luận và thực tiễn đối với các quy định về tội phạm môi trường của bộ Luật Hình sự là rất cần thiết nhằm đề xuất các giải pháp sửa đổi, bổ sung, góp phần hoàn thiện thể chế, chính sách về bảo vệ môi trường trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam hiện nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó vào lúc 8h30 ngày 04/10 nước tại cống Nhật Tựu có màu xám đen, mùi hôi. Trung tâm Quan trắc Phân tích Tài nguyên Môi trường- Sở TN & MT Hà Nam đã tiến hành phân tích mẫu nước lấy tại cống Nhật Tựu.
Sau khi tiến hành phân tích mẫu nước lấy tại cống Nhật Tựu. Trung tâm Quan trắc Phân tích Tài nguyên Môi trường, Sở TN&MT Hà Nam cho biết, hiện nay nước thải từ Hà Nội đang đổ về sông Nhuệ, nước có màu đen, mùi hôi.
Để hạn chế thiệt hại cho nhân dân, Trung tâm Quan trắc Phân tích Tài nguyên Môi trường tỉnh Hà Nam đề nghị UBND các huyện, thành phố kịp thời thông báo cho các xã, phường, thị trấn ven sông Nhuệ, sông Đáy có biện pháp phòng ngừa, bảo vệ các loài thuỷ sản nuôi trên sông và sử dụng tiết kiệm nước sạch.
Nhằm mục đích bảo vệ môi trường nước trên lưu vực sông Nhuệ - sông Đáy các địa phương cần có sự phối hợp thống nhất và đồng bộ, chặt chẽ từ các cơ quan và các địa phương liên quan. 
Theo đó, nếu không có sự chung tay và thực hiện ngay các biện pháp bảo vệ môi trường để ’’cứu’’ sông Nhuệ - Đáy thì việc ’’khai tử’’ dòng sông này là điều không tránh khỏi!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông tư được áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước; tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động nhập khẩu phế liệu từ nước ngoài để sử dụng làm nguyên liệu sản xuất; nhập khẩu phế liệu để thử nghiệm làm nguyên liệu sản xuất; nhận ủy thác nhập khẩu cho tổ chức, cá nhân sử dụng phế liệu nhập khẩu từ nước ngoài làm nguyên liệu sản xuất.
Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy xác nhận khi quy mô khối lượng nhập khẩu là ≥ 500 tấn/năm với thạch cao và xỉ hạt nhỏ từ công nghiệp luyện sắt hoặc thép; các nguyên tố hóa học là ≥ 50 tấn/năm; ≥ 200 tấn/năm với phế liệu nhựa và phế liệu giấy; phế liệu sắt, thép là ≥ 5.000 tấn/năm; ≥ 50 tấn/năm với phế liệu và mảnh vụn của đồng, niken, nhôm, kẽm, thiếc, titan, crom…
Bên cạnh đó, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cấp, cấp lại, thu hồi Giấy xác nhận đối với tổ chức, cá nhân trực tiếp nhập khẩu phế liệu để sử dụng làm nguyên liệu sản xuất không thuộc các trường hợp quy định trên.
Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy xác nhận ban hành quyết định thu hồi Giấy xác nhận do mình cấp, trong đó nêu rõ tên tổ chức, cá nhân bị thu hồi, căn cứ, lý do thu hồi.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/10/2015. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cách đây khoảng hơn 10 năm, Bến Ván vẫn còn là con suối đẹp. Dòng nước trong xanh ngày đêm chảy qua các vùng dân cư thuộc huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) mang lại nguồn lợi cho hàng ngàn hộ dân định cư hai bên triền suối. Nay Bến Ván đã bị ô nhiễm nặng, thật dự đã trở thành một dòng suối… chết. Cuộc sống nhiều hô dân nơi đây đang trở nên khốn khó trăm bề.
Theo chúng tôi, UBND tỉnh Bình Dương cũng như huyện Bàu Bàng cần phải có biện pháp giải quyết dứt điểm, xử lý nghiêm những doanh nghiệp đã trực tiếp xả nước thải chưa qua xử lý xuống suối Bến Ván.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Quyết định này quy định một số nội dung về quản lý, điều tra, quy hoạch, bảo vệ, thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước; hành nghề khoan nước dưới đất; phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
Theo đó, phân định rõ trách nhiệm ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước đối với chính quyền các cấp và cơ quan tham mưu; cụ thể đối với UBND cấp xã có trách nhiệm theo dõi phát hiện sự cố ô nhiễm nguồn nước trên địa bàn; trường hợp xảy ra sự cố chủ động tiến hành các biện pháp ngăn chặn, hạn chế lan rộng vùng ô nhiễm; xử lý giảm thiểu ô nhiễm thuộc phạm vi quản lý; kịp thời báo cáo UBND cấp huyện để tổ chức chỉ đạo, xử lý.
UBND cấp huyện nơi xảy ra sự cố ô nhiễm nguồn nước có trách nhiệm chủ động tiến hành các biện pháp ngăn chặn, hạn chế lan rộng vùng ô nhiễm; xử lý giảm thiểu ô nhiễm thuộc phạm vi quản lý; kịp thời báo cáo UBND tỉnh để tổ chức chỉ đạo, xử lý. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xác định rõ nguyên nhân, tổ chức cá nhân gây ra sự cố, yêu cầu đối tượng gây ra sự cố bồi thường thiệt hại và khắc phục hậu quả ô nhiễm, suy thoái nguồn nước trước mắt, cải thiện, phục hồi chất lượng nước về lâu dài.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với UBND các cấp xác định rõ nguyên nhân, tổ chức cá nhân gây ra sự cố ô nhiễm nguồn nước; giám sát, đánh giá mức độ suy giảm chất lượng nước, thiệt hại; phối hợp giảm thiếu tác hại do sự cố gây ra; tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về sự cố ô nhiễm nguồn nước trên địa bàn tỉnh theo quy định, yêu cầu đối tượng gây ra sự cố bồi thường thiệt hại và khắc phục hậu quả ô nhiễm, suy thoái nguồn nước trước mắt, cải thiện, phục hồi chất lượng nước về lâu dài.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 30/9, Phiên toàn thể Hội nghị Môi trường Toàn quốc lần thứ IV đã vinh dự được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tới tham dự và chỉ đạo. Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Hội nghị quan trọng này. 
Thủ tướng Chính phủ cho rằng, bảo vệ môi trường vừa là mục tiêu vừa là nội dung cơ bản của phát triển bền vững. Ngày nay, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh năng lượng, an ninh nguồn nước,… đã trở thành những vấn đề toàn cầu, mà không một quốc gia nào có thể tự giải quyết được.
Nhận thức rõ vai trò, ý nghĩa của bảo vệ môi trường, Đảng, Nhà nước ta đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách lớn đối với vấn đề quan trọng này. Hội nghị Trung ương 7, Khóa XI đã ban hành Nghị quyết về chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường.
Tuy nhiên, ô nhiễm và suy thoái môi trường vẫn đang tồn tại một số khu vực gây ảnh hưởng tới phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Tài nguyên thiên nhiên vẫn đang bị khai thác quá mức, nhiều cơ chế chính sách pháp luật về bảo vệ môi trường còn chồng chéo, trùng lặp, tính khả thi chưa cao, thực thi pháp luật chưa nghiêm.
Dự thảo Báo cáo tổng kết của Hội nghị có nêu cảnh báo của các chuyên gia môi trường quốc tế, trong 10 năm tới GDP của Việt Nam có thể tăng gấp đôi, nhưng nếu không quan tâm đúng mức, thì ô nhiễm môi trường sẽ tăng gấp 3 lần so với hiện nay; thậm chí đến năm 2025 có thể gấp 4 đến 5 lần; tính trung bình GDP cứ tăng 1% thì thiệt hại do ô nhiễm môi trường sẽ làm mất đi 3% GDP. Đây là cảnh báo rất cần quan tâm khi trên thực tế vẫn còn tình trạng coi trọng các lợi ích kinh tế trước mắt hơn nhiệm vụ bảo vệ môi trường bền vững lâu dài.
 




Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh bảo vệ môi trường là vấn đề toàn cầu, đòi hỏi sự chung tay của mỗi quốc gia, tổ chức và mỗi người dân chúng ta. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả hơn nữa của các Cơ quan Liên Hợp Quốc, Ngân hàng Thế giới, các quốc gia, các tổ chức và bạn bè quốc tế trong thời gian tới đối với vấn đề hết sức quan trọng này. Việt Nam cũng sẵn sàng hợp tác, đóng góp tích cực cùng cộng đồng quốc tế để giữ gìn môi trường mãi xanh của thế giới chúng ta.
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang trân trọng cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của Thủ tướng và Chính phủ đối với công tác bảo vệ môi trường trong sự nghiệp phát triển bền vững đất nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hơn 30 bài nghiên cứu của các nhà khoa học địa chất hàng đầu trong nước được trình bày công bố tại Hội thảo. Nhiều bài tham luận thu hút sự quan tâm đặc biệt của đại biểu. Ví dụ như bài tham luận của TS. Trần Văn Miến – Vụ trưởng Vụ Địa chất về hiện trạng điều cơ bản địa chất về khoáng sản, tài nguyên và định hướng công tác điều tra đánh giá một số loại khoáng sản có tiềm năng của Việt Nam. Bài tham luận đã tổng hợp kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản trong 70 năm qua đã cho thấy nước ta có khoảng 10 loại khoáng sản có tiềm năng trữ lượng, tài nguyên lớn. Trong số đó kể đến là quặng titan.
Theo kết quả điều tra, thăm dò cho thấy quặng titan ở Việt Nam gồm 02 loại hình quặng gốc và quặng sa khoáng. Tính đến năm 2006, tổng trữ lượng quặng titan khoảng 34 triệu tấn. Từ năm 2006 đến 2011, công tác điều tra đánh giá tiền năng tài nguyên quặng sa khoáng titan – zicon từ Thanh Hóa đến Bắc Bà Rịa – Vũng Tàu và điều tra đánh giá tiềm năng quặng titan trong tầng cát đỏ vùng Ninh Thuận, Bình Thuận và Bắc Bà Rịa – Vũng Tàu đã được hoàn thành nâng tổng tiềm năng tài nguyên, trữ lượng quặng titan cả nước đạt khoảng 660 triệu tấn và là nước có tiềm năng quặng sa khoáng titan thuộc loại lớn trên thế giới.
Tuy vậy, một số loại khoáng sản chưa được đầu tư điều tra, đánh giá đầy đủ để xác định tài nguyên một cách tổng thể, chính xác hơn nhằm giải quyết nguồn nguyên liệu khoáng cho dự trữ quốc gia và nhu cầu phát triển của các ngành công nghiệp. Báo cáo đã nêu những bất cập hiện nay và đề xuất một số giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả của công ác điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản.
Cũng tại Hội thảo, các nhà khoa học đánh giá cao bài tham luận về di sản đá Việt Nam của tác giả PGS. TS Trần Tân Văn – Viện trưởng Viện Khoa học địa chất. Nghiên cứu này cho biết, tại Việt Nam đá vôi chiếm tới gần 20% lãnh thổ phần đất liền và tập trung hầu hết ở miền Bắc. Đá vôi ở Việt Nam có hàng chục kiểu loại, chủ yếu nguốn gốc hóa học, sinh học và sinh hóa, hình thành trong những điều kiện cổ môi trường khác nhau như biển nông, biển sâu… Do vận động địa chất mà các lớp đá vôi dần được nâng lên, ép nén, thêm nữa còn bị dập vỡ tạo điều kiện cho nước mưa thấm xuống sâu, thúc đẩy quá trình karst hóa (karst hóa là kết quả của phản ứng giữa đá vôi, nước, khí carbonic và các yếu tố sinh học khác).
Tại Việt Nam, hệ thống karst khá phát triển với nhiều dạng địa hình và kiểu cảnh quan đặc sắc. Hầu hết các khu bảo tồn, danh lam thắng cảnh ở miền bắc nước ta đều phân bố ở các vùng đá vôi như Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long, Di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha – Kẻ Bàng, Di sản Văn hòa và Thiên nhiên thế giới quần thể danh thắng Tràng An… Những di sản đá không chỉ có giá trị vô giá về địa chất mà mang lại cho các địa phương nguồn thu kinh tế không nhỏ từ việc khai thác ngành công nghiệp không khói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong mấy ngày gần đây, sau cơn bão số 3 đi qua, đông đảo ngư dân và các thương lái khắp nơi đổ về tại Cảng cá Cửa Sót xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) để mua bán hải sản. Bởi từ trước tới nay, nơi đây trở thành điểm “hút” khách thu mua hải sản. Tuy nhiên, một hình ảnh đang gây nhiều “phiền phức” cho người dân chính là những tảng bèo tây đang bủa vây lấy cảng cá, bờ biển nơi đây đang bị lấp đầy bởi những “vị khách” không mời mà đến khiến cho mọi hoạt động dường như bị chững lại.
Có mặt tại Cảng cá Cửa Sót khi mặt trời mới ló rạng, quan sát cả một khu vực biển dài hút mắt, đâu đâu cũng thấy bèo tây. Chúng tôi chứng kiến những tàu thuyền trên đường vào cập bờ phải ì ạch vượt qua những chướng ngại vật này. Phía xa hơn, một chiếc tàu đã phải dừng lại do bùng nhùng giữa mảng xanh của bèo. Nếu như thường ngày, đây là thời điểm nhộn nhịp người dân chờ đón những chuyến tàu mang “lộc biển” vào đất liền thì giờ này đã khác thường, bóng người lưa thưa, cảnh tàu thuyền cập cảng không còn nhộn nhịp như trước.
Theo tìm hiểu của phóng viên, do ảnh hưởng của cơn bão số 3 vừa qua kèm theo mưa lớn xảy ra tại Hà Tĩnh, mực nước ở các sông thượng nguồn dâng cao, huyện Lộc Hà đã bất ngờ xả nước lũ tại cống Bara, Đò Điệm. Lực nước xả mạnh kéo theo hàng ngàn tấn bèo tây trôi xuống hạ nguồn, phủ kín dọc bờ sông, dạt ra biển. Tại vùng biển Thạch Kim, nhìn đâu người ta cũng thấy bèo trôi. Bèo bị sóng dạt lên bờ, phủ kín một lớp dày đặc kéo dài dọc bờ biển, cảng cá.
Đại diện chính quyền địa phương cho biết, tình trạng này đã kéo dài hơn một tuần qua, một cảnh tưởng mà từ xưa tới nay chưa từng xảy ra ở biển Thạch Kim. Người dân đã tập trung nhân lực để tổ chức vớt bèo tạo đường đi cho tàu thuyền ra vào cảng, thu dọn lượng bèo trôi dạt tầng lớp trên bãi biển tránh tập kết rác thãi gây ô nhiễm môi trường, nhưng do lượng bèo quá lớn vượt quá sức người.
Cảng cá Cửa Sót mỗi năm đón từ 10 nghìn đến 11 nghìn lượt tàu ra vào cập cảng vận chuyển hàng hóa, tiêu thụ hải sản, tránh thiên tai, những ngày qua do vướng phải vấn nạn bèo tây nên lượng tàu thuyền giảm sút, nhiều chủ tàu sau khi vào gần đất liền đã liên lạc với Ban quản lý cảng cá, nhưng do đang vướng nạn bèo tây bủa vây nên đã từ chối cập cảng Cửa Sót. Chính vì vậy vấn nạn bèo tây đang cần sớm có giải pháp xử lý. Tuy nhiên, để làm được việc này cần có sự chung tay của chính quyền địa phương, ban ngành và người dân- Ông Sơn nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vào năm 2012, khảo sát thực hiện bởi Trung Ương Hội Đông Y và Tổ chức Động vật Châu Á với các thầy thuốc Đông y đã cho thấy có 17% thầy thuốc thừa nhận có dùng mật gấu, 23% trong số được khảo sát từ chối trả lời câu hỏi này. Năm 2014, hai đơn vị đã phát động cuộc thi đua kêu gọi sự ủng hộ và đồng thuận của các thầy thuốc, lương y, bác sỹ Đông y trên toàn quốc cam kết không sử dụng, kê đơn có sử dụng mật gấu và các sản phẩm từ gấu nhằm góp phần bảo tồn loài động vật quý hiếm này, đồng thời duy trì phát triển bền vững các cây thuốc nam của đất nước.
Thực tế trong công tác bảo tồn gấu cho thấy, số lượng gấu đang bị nuôi nhốt - nguồn cung mật gấu đang giảm rõ rệt. Chỉ tính riêng năm 2014, số lượng gấu trong các trang trại đã giảm xuống chỉ còn 1.402 từ hơn 4.000 cá thể được nuôi nhốt vào năm 2005. Nhu cầu sử dụng mật gấu đã thoái trào, cộng với sự phối hợp tuyên truyền, vận động của nhiều đơn vị, bằng nhiều hình thức như chương trình hợp tác với Hội Đông Y Việt Nam, Tổ chức Động vật Châu Á tin tưởng rằng năm 2020 cũng là dấu mốc chấm dứt nạn nuôi nhốt gấu lấy mật.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Asahi Shimbun, chính quyền thành phố Izumisano, tỉnh Osaka, đang sử dụng phương pháp mới này sau nhiều năm nỗ lực giải quyết vấn đề đi bậy của thú cưng nhưng không thành công.
Người dân địa phương được đề nghị ghi lại hình ảnh và chi tiết cảnh tượng họ nhìn thấy sau đó đưa lên mạng, ứng dụng sẽ sử dụng định vị GPS từ điện thoại của người dùng để tạo bản đồ tương tác trực tuyến.
"Chúng tôi không đi dọn dẹp ngay khi tin đưa lên", BBC hôm 15/9 dẫn lời một quan chức của cơ quan môi trường và vệ sinh thành phố. Thay vào đó, bản đồ cho phép họ theo dõi các khu vực có vấn đề, và thay đổi các tuyến tuần tra của đội ngũ chuyên xử lý chất thải bậy của chó, được gọi là "đội điều tra xử lý phân chưa được thu gom - Gmen".
Gmen thành lập năm 2012 sau khi một loạt các biện pháp không thành công, kể cả việc phạt tiền và đánh thuế những người nuôi chó không dọn dẹp chất thải của vật nuôi. Không chỉ dùng để báo cáo chó đi bậy, ứng dụng này cũng được sử dụng để đưa tin về những đoạn đường cần sửa chữa hoặc thiệt hại do thiên tai.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Căn cứ vào Công văn số 3416/BTNMT-TCMT ngày 19/8/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, về việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng chiến dịch “Làm cho thế giới sạch hơn 2015”, với chủ đề “Hãy hành động vì môi trường nông thôn bền vững”, UBND quận Cái Răng đã ban hành kế hoạch và giao cho Phòng Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể của quận, UBND các phường tổ chức các hoạt động hưởng ứng.
Theo bà Ngô Tố Linh, Phó Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Cái Răng, từ ngày 14/9/2015 đến nay, Phòng đã phối hợp tổ chức tuyên truyền, vận động, giáo dục cán bộ và người dân nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường, khuyến khích các cá nhân, tổ chức kinh doanh sử dụng công nghệ, sản phẩm thân thiện với môi trường, tăng cường tiết kiệm năng lượng, hạn chế sử dụng nguyên nhiên liệu có phát sinh chất thải gây ô nhiễm môi trường; treo băng rôn, áp phích, khẩu hiệu với chủ đề bảo vệ môi trường tại các khu vực công cộng, đường phố, trụ sở cơ quan, khu vực đông người…để nhắc nhở mọi người cùng hành động bảo vệ môi trường; ra quân làm vệ sinh môi trường, thu gom xử lý chất thải, rác thải tuyến Đại lộ Võ Nguyên Giáp (từ Cầu Quang Trung đến nút giao IC3 và từ cầu Hưng Lợi đến cổng chào Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ), nạo vét khơi thông dòng chảy tại Rạch ông Mên, phường Thường Thạnh…
Bên cạnh đó, Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Cái Răng còn đẩy mạnh công tác kiểm tra việc chấp hành Luật bảo vệ môi trường 2014 tại các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và hộ chăn nuôi trên địa bàn quận, qua đó tuyên truyền, chấn chỉnh và xử lý những hành vi vi phạm những quy định về Luật Bảo vệ Môi trường, góp phần xây dựng quận Cái Răng sáng – xanh – sạch đẹp, phát triển bền vững…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, đề xuất UBND TP.HCM các giải pháp quản lý bùn thải đảm bảo yêu cầu bảo vệ môi trường và phù hợp với tình hình thực tế của Thành phố; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trong việc phân định, phân loại, đăng ký quản lý và phương án xử lý bùn thải, bùn đất đảm bảo yêu cầu bảo vệ môi trường theo đúng nội dung của Quy định này và các quy định pháp luật hiện hành…
Cũng theo Quy định này, Nhà nước khuyến khích và có chính sách khen thưởng đối với tất cả các cá nhân, tổ chức chấp hành tốt các quy định bảo vệ môi trường trong hoạt động dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý bùn thải trên địa bàn Thành phố; tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình hoạt động thu gom, vận chuyển và xử lý bùn thải được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Tổ chức, cá nhân hoạt động dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý bùn thải trái phép hoặc không tuân thủ đúng các nội dung tại Quy định này; tổ chức, cá nhân hoạt động làm phát sinh bùn thải gây ô nhiễm môi trường trong quá trình hoạt động; có hành vi cản trở việc kiểm tra, thanh tra của các cơ quan chức năng; cản trở, chống đối và không chấp hành hình thức xử phạt vi phạm theo các nội dung của Quy định này hoặc các vi phạm khác theo quy định của pháp luật thì tùy thuộc mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự và bồi thường thiệt hại gây ra (nếu có) theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
Căn cứ nội dung Quy định này, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND quận - huyện, phường - xã - thị trấn theo chức năng và nhiệm vụ của mình có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, thực hiện và kiểm tra việc thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề gì vướng mắc, hoặc Chính phủ ban hành những văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan đến nội dung của Quy định này, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay thế trình UBND TP.HCM xem xét, quyết định. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thực thi CITES để bảo vệ động vật, thực vật hoang dã đã là mối quan tâm chung của nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó, Việt Nam và Trung Quốc đều là các thành viên của Hiệp định liên Chính phủ mang tính toàn cầu; và CITES chính là tổ chức mang tiếng nói chung của hai quốc gia. Tội phạm buôn bán động vật, thực vật hoang dã hiện nay không chỉ giới hạn phạm vi hoạt động trong một khu vực, mà còn tạo ra các đường dây xuyên quốc gia. Đặc biệt, Việt Nam và Trung Quốc hiện nay đang được ghi nhận là điểm nóng trong đường dây trung chuyển, vừa là thị trường tiêu thụ các sản phẩm hoang dã. Vì vậy, nỗ lực đấu tranh của một quốc gia riêng lẻ với loại hình tội phạm này sẽ không thể giải quyết một cách triệt để mà cần có sự hợp tác xuyên quốc gia, liên vùng.
Cùng với cộng đồng 181 nước thành viên, Việt Nam và Trung Quốc đang đối mặt với thách thức lớn từ nạn buôn bán trái phép các loài động vật, thực vật hoang dã với những thủ đoạn ngày càng tinh vi của các tổ chức tội phạm xuyên quốc gia. Nhận thấy những vấn đề hết sức cấp bách trong công tác đấu tranh chống tội phạm buôn bán động vật, thực vật hoang dã trái phép, hai Cơ quan quản lý CITES của Việt Nam và Trung Quốc cụ thể hóa nỗ lực tăng cường hợp tác song phương bằng việc tiến hành ký kết thỏa thuận này, đặc biệt là thắt chặt kiểm soát buôn bán động vật, thực vật hoang dã tại biên giới. Nội dung của Thỏa thuận nhằm tăng cường chia sẻ, trao đổi thông tin về các hoạt động buôn bán trái phép động vật, thực vật hoang dã; các luật, quy định quốc gia có liên quan, kiểm soát buôn bán động, thực vật hoang dã tại biên giới; kinh nghiệm gây nuôi sinh sản, sinh trưởng trồng cấy nhân tạo các loài CITES; đồng thời tăng cường nhận thức của công chúng và nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý và thực thi có liên quan.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Bắc Giang thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng rừng đặc dụng tại các vị trí thi công công trình thăm dò theo thẩm quyền và quy định của pháp luật trước khi triển khai công tác thăm dò.
Thủ tướng giao Bộ Tài nguyên - Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang chỉ đạo doanh nghiệp có giải pháp bảo vệ môi trường, hệ sinh thái trên mặt trong quá trình thăm dò. Đồng thời yêu cầu doanh nghiệp tiếp tục thu thập số liệu cần thiết để nghiên cứu, đánh giá mức độ ảnh hưởng và giải pháp bảo vệ môi trường, hệ sinh thái thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Tây Yên Tử trong trường hợp khai thác mỏ sau này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Diễn đàn đối thoại chính sách “Rủi ro thiên tai và biến đổi khí hậu, các nguy cơ đối với doanh nghiệp tại vùng ĐBSCL” diễn ra sáng 11/9/2015, ông Nguyễn Quốc Việt, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ cho rằng, trong thời gian qua những yếu tố cực đoan từ biến đổi khí hậu như lụt, mặn, giông lốc…đã xảy ra thường xuyên ở khu vực ĐBSCL, ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình sản xuất, chế biến…của các doanh nghiệp trong vùng. 
Tuy nhiên, phần lớn các doanh nghiệp chưa quan tâm, còn hạn chế trong việc nhận diện tác động của biến đổi khí hậu để đề ra giải pháp giảm thiểu thiệt hại…
Theo thống kê từ các ngành chức năng, tính đến năm 2014 toàn vùng ĐBSCL có hơn 37.000 doanh nghiệp đang hoạt động, thu hút hơn 870.000 lao động, trong đó doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm 73%. Vùng ĐBSCL sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề từ biến đồi khí hậu, căn cứ vào kịch bản biến đổi khí hậu của Bộ Tài nguyên và Môi trường, đến năm 2100 nhiệt độ trung bình năm có thể tăng từ 2,5-3,7 độ C, nước biển dâng trung bình từ 0,8m đến 01 m… theo đó khoảng 39% diện tích ĐBSCL bị ngập nước sẽ ảnh hưởng nặng nề đến sản xuất nông nghiệp, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Phó Tổng giám đốc Công ty CP Rau quả Thực phẩm An Giang (gọi tắt là công ty Antesco) thống kê, trong khoảng 5 năm gần đây ảnh hưởng từ các yếu tố cực đoan của biến đổi khí hậu đã khiến cho khoảng 700m2 đất của công ty này đang có nguy cơ sạt lở, mỗi năm có 10 đến 15 ha nguyên liệu của công ty bị mất do triều cường, nước lũ, nắng hạn, đất nhiễm mặn nông dân mất mùa công ty phải bồi thường gần 2 tỉ đồng cho khách hàng vì không có hàng giao,  mỗi năm nhà máy của công ty không thể sản xuất từ 10 đến 20 ngày không thể tiến hành sản xuất do thiên tai; thiệt hại về vật tư, tài sản trên 4 tỉ đồng…

Theo ông Nguyễn Phương Lam, Phó Giám đốc VCCI Cần Thơ, 3 nhóm doanh nghiệp ở vùng ĐBSCL sẽ bị ảnh hưởng lớn bởi biến đổi khí hậu là Ngành nông nghiệp cung ứng; Ngành công nghiệp chế biến và ngành thương mại - dịch vụ… “Nhưng qua khảo sát chính các doanh nghiệp vẫn còn thờ ơ, khả năng ứng phó với biến đổi khí hậu không cao, nhiều doanh nghiệp còn trông chờ vào nhà nước, thậm chí khi được hỏi, nhiều doanh nghiệp còn cho rằng việc ứng phó với biến đổi khí hậu trách nhiệm là của Chính phủ, các Bộ, ngành quản lý…”- ông Nguyễn Phương Lam, Phó Giám đốc VCCI Cần Thơ cho hay.
TP. Cần Thơ là nơi tập trung nhiều doanh nghiệp chế biến xuất khẩu so với các tỉnh, thành phố khu vực ĐBSCL, nhưng ông Kỷ Quang Vinh, Chánh Văn phòng Biến đổi khí hậu TP. Cần Thơ cho biết, trong thời gian qua Văn phòng Biến đổi khí hậu đã có nhiều động thái nhằm tiếp cận với các doanh nghiệp để tuyên truyền, tìm hiểu các giải pháp ứng phó của các doanh nghiệp như thế nào, song  có rất ít doanh nghiệp quan tâm đến vấn đề này…

Để nâng cao nhận thức của các doanh nghiệp trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, yêu cầu đặt ra là phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập huấn, cần có chương trình truyền thông toàn diện ảnh hưởng của biến đổi khí hậu cho doanh nghiệp; cung cấp thông tin truyền thông về các dự báo của biến dổi khí hậu cho các doanh nghiệp… 
Bên cạnh đó, theo ông Nguyễn Phương Lam, Phó Giám đốc VCCI Cần Thơ, trước khi triển khai các hoạt động ứng phó với biến đổi khí hậu cần khảo sát tình hình và nhu cầu của các doanh nghiệp, các ngành chức năng cần phối hợp tốt với các doanh nghiệp tại từng địa phương. Đồng thời cần làm rõ cho doanh nghiệp biết việc xây dựng phương án ứng phó thiên tai không chỉ vì lợi ích của doanh nghiệp mà còn là vì doanh nghiệp tuân thủ Luật phòng chống thiên tai. Ngoài ra, Chính phủ cần cụ thể hóa định hướng giải pháp bằng chính sách cụ thể, xây dựng lộ trình khả thi để doanh nghiệp tham gia… 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham gia các Hội nghị ngày, Đoàn Việt Nam đã trao đổi, chia sẻ thông tin nhằm tăng cường hiệu quả hợp tác về bảo tồn đa dạng sinh học giữa các nước ASEAN cũng như hoạt động của Trung tâm đa dạng sinh học ASEAN (ACB) trong giai đoạn tới.
Ngoài ra còn cập nhật tình hình triển khai các dự án về bảo tồn đa dạng sinh học do ACB thực hiện; tình hình đóng góp của các nước thành viên cho Quỹ ASEAN về bảo tồn đa dạng sinh học; kế hoạch triển khai Chương trình hợp tác ASEAN-Đức về bảo tồn đa dạng sinh học (2015-2018); công tác chuẩn bị cho Hội nghị COP 13 Công ước đa dạng sinh học (CBD) sẽ diễn ra vào tháng 12/2016 tại Mexico.
Tại Cuộc họp lần thứ nhất Ban Chỉ đạo Chương trình hợp tác ASEAN-Đức về “Bảo tồn đa dạng sinh học tại các nước thành viên ASEAN phối hợp với ACB”, Ban chỉ đạo cho biết, Chương trình này được thực hiện trong giai đoạn 2015-2018 trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Đức. Chương trình thực hiện 3 dự án về tăng cường thể chế về đa dạng sinh học tại khu vực ASEAN, hỗ trợ các sản phẩm nguồn gốc sinh thái góp phần cải thiện sinh kế và đa dạng sinh học tại khu vực ASEAN và tài trợ các dự án nhỏ. Việt Nam được lựa chọn là quốc gia tham gia cả 3 Dự án nói trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mới đây, tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo về việc tổ chức sự kiện Vietwater 2015 - Triển lãm quốc tế lớn nhất về ngành nước, Công nghệ xử lý nước thải tại Việt Nam cùng với Triển lãm quốc tế về ngành tiết kiệm năng lượng và Năng lượng tái tạo tại Việt Nam.
Tham dự buổi họp báo có Ông Nguyễn Hồng Tiến - Cục trưởng Cục Hạ tầng Kỹ Thuật (Bộ Xây dựng), ông Trần Quang Hưng - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Cấp thoát nước Việt Nam, ông Ứng Quốc Dũng - Phó Chủ tịch Hội Cấp thoát nước Việt Nam, ông Đỗ Hữu Hào - Chủ tịch Hội KHCN sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, ông Nguyễn Xuân Thắng - Tổng giám đốc Grunfost Việt Nam, bà Jana Ackermann - Phó Giám đốc Dự án, Mạng lưới các công ty Châu Âu tại Việt Nam và ông M.Gandhi - Giám đốc UBM - đơn vị tổ chức sự kiện này.
Phát biểu tại cuộc họp báo, PGS.TS Ứng Quốc Dũng – Phó Chủ tịch Hội Cấp thoát nước Việt Nam cho biết, hiện nay tổng công suất cấp nước toàn ngành đạt khoảng 7 triệu m3 nước sạch mỗi ngày, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của nhân dân, sản xuất công nghiệp cũng như các nhu cầu khác, góp phần đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội.
Tính đến tháng 6/2015, tỷ lệ dân số đô thị được cung cấp nước sạch là 81%. Tỷ lệ thất thoát nước ngày càng giảm dần, năm 2010 tỷ lệ này là 31%, đến nay còn 24,5%. Cấp nước nông thôn được chú trọng, tăng cường các khu vực cấp nước tập trung với chất lượng ngày càng được cải thiện. Đặc biệt, có những thành phố đã cung cấp cho người dân nguồn nước sạch với chất lượng cao, không chỉ dừng lại ở mức độ sạch, an toàn mà còn là nước “ngon”.
Tuy nhiên, theo số liệu của Hội Cấp thoát nước Việt Nam, hiện nay vẫn còn khoảng hơn 7 triệu dân sinh sống ở khu vực miền Bắc và Hà Nội vẫn đang sử dụng nguồn nước bị nhiễm bẩn từ các loại rác (lỏng và rắn) chưa qua xử lý thải ra từ sinh hoạt hàng ngày của các hộ dân và các khu công nghiệp. Đây là nguyên nhân chính của nhiều loại bệnh liên quan đến ung thư, thần kinh và các bệnh ngoài da. Xuất phát từ nhiều nguyên nhân dẫn được thực trạng nói trên, trong đó là do công nghệ xử lý nước thải của chúng ta vẫn còn hạn chế.
Với mong muốn mang lại giải pháp và kỹ thuật tiên tiến nhằm phát triển bền vững nguồn nước và xử lý nước thải. Vietwater 2015 sẽ diễn ra trong trong 3 ngày, từ 25 - 27/11/2015 tại Trung tâm hội chợ Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Buổi hội thảo mở đầu bằng bản phân tích tình trạng ô nhiễm nguồn nước ngầm tại khu vực Hà Nội của Tiến sĩ Vũ Ngọc Duy – Giảng viên khoa Hóa học, trường ĐH Khoa học Tự nhiên.
Bà Phạm Thị Vân – Giám đốc điều hành Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Enterbuy Việt Nam chia sẻ tại Hội thảo.
Theo tài liệu nghiên cứu đánh giá hàm lượng asen trong nước ngầm của UNICEF, khu vực phía Nam Hà Nội bị nhiễm asen rất nặng, thậm chí đứng đầu danh sách những nơi có nguồn nước bị nhiễm asen trên toàn quốc, đặc biệt tại một số khu vực như Pháp Vân, Tương Mai, Linh Đàm, Nam Dư (Hoàng Mai), Hạ Đình (Thanh Xuân), Quỳnh Lôi (Hai Bà Trưng), Mỹ Đình (Nam Từ Liêm), khu vực Thanh Trì. Sau khi Hà Tây sát nhập vào Hà Nội, bản đồ nhiễm asen nặng của thành phố được bổ sung thêm một loạt địa chỉ mới, trong đó có xã Đông Lỗ (Ứng Hòa), Liên Phương, Khánh Hà (Thường Tín), Thọ Xuân (Đan Phượng), Phương Trung (Thanh Oai)… 
Theo Tiến sĩ Vũ Ngọc Duy, nguồn nước nhiễm asen, amoni…có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho sức khỏe của con người. Chất Amoni trong nước có thể làm giảm khả năng vận chuyển oxy, ảnh hưởng rất lớn đối với trẻ em và phụ nữ mang thai, nguyên nhân gây bệnh blue-baby (bệnh xanh xao ở trẻ nhỏ).
Đứng trước tình trạng cấp bách về xử lý nguồn nước sinh hoạt cho các hộ dân tại khu vực Hà Nội, cũng trong buổi hội thảo, Bà Phạm Thị Vân – Giám đốc điều hành Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Enterbuy Việt Nam đã công bố việc thành lập Phòng Chuyên gia nước của Enterbuy Việt Nam. 
Trung tâm này sẽ tập hợp chuyên gia đầu ngành về nghiên cứu và xử lý nước, hoạt động như một đơn vị chuyên nghiên cứu về tình trạng nguồn nước và phương án xử lý để có thể tư vấn giải pháp lọc nước phù hợp nhất cho các hộ gia đình. Khi khách hàng gặp vấn đề với nguồn nước sinh hoạt, các chuyên gia tại Enterbuy sẽ tư vấn cho khách hàng giải pháp xử lý nước hoặc loại máy lọc nước phù hợp.
Với mức độ ô nhiễm của nguồn nước, với công suất, nhu cầu sử dụng và ngân sách của khách hàng để lựa chọn một giải pháp hoặc 1 máy lọc nước phù hợp nhất. Sau đó, tính toán cho khách hàng thời gian thay vật liệu, lõi lọc phù hợp nhất, căn cứ trên mức độ ô nhiễm của từng nguồn nước, công suất sử dụng, tài nguyên của từng loại vật liệu, lõi lọc. 
Quy trình khoa học này giúp cho khách hàng luôn có nguồn nước sạch đảm bảo để sử dụng. Căn cứ trên quy trình làm việc của các chuyên gia nước Enterbuy và sự hợp tác của khách hàng, Enterbuy cam kết “bảo hành nước trọn đời” cho khách hàng. Đây chính là minh chứng cho nỗ lực không ngừng của doanh nghiệp trong việc đem đến nguồn nước sạch đảm bảo nhất cho các hộ dân tại khu vực Hà Nội.
Cũng trong buổi hội thảo, khách mời được tham gia xét nghiệm chỉ tiêu amoni miễn phí, được giải đáp các vấn đề mà mình đang thắc mắc và được chuyên gia tư vấn giải pháp trực tiếp. Qua sự tư vấn của các chuyên gia đầu ngành và phòng chuyên gia nước Enterbuy, nhiều khách mời tham dự hội thảo đã cảm thấy hài lòng hơn và an tâm hơn khi lựa chọn các giải pháp lọc nước phù hợp với đặc thù nguồn nước nhà mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều người dân tại xã Duy Tân, Minh Tân và Phú Thứ (Hải Dương) cho biết môi trường ở đây đang bị ô nhiễm một cách trầm trọng. Cây cối “nhuộm” màu trắng  bởi nhiều lớp bụi, không khí ô nhiễm, các con kênh đen kịt, bốc mùi hôi thối…khiến đời sống của người dân bị đe dọa. Theo thống kê, chỉ tính trên địa bàn xã Duy Tân đã có tới 4 nhà máy xi măng, hàng chục lò vôi và nhiều nhà máy sản xuất hóa chất được xây dựng ngay cạnh khu dân cư. 
Xe tải trọng chở cát làm con đường tại xã Duy Tân bụi mù mịt.
Đồng  thời, theo ghi nhận của phóng viên, ngay trên đoạn đường dân sinh và cũng là đoạn đường dẫn vào nhà máy xi măng Phú Tân xuất hiện rất nhiều xe tải chở đất, đá không che chắn chạy với tốc độ cao khiến cát bụi trắng xóa, che khuất tầm nhìn. 
Người dân sinh sống  tại con đường nối giữa xã Duy Tân và xã Phú Thứ, huyện Kinh Môn, Hải Dương cho biết, rất nhiều xe tải công suất lớn, chở đá, cát... đã  “cày nát” con đường nối giữa hai xã này.  Mặc dù đoạn đường này chỉ dài chưa đầy 2km nhưng đã xuất hiện rất nhiều ổ gà, ổ voi, bụi mù mịt trong ngày nắng và lầy lội trong  ngày mưa  cản trở  người tham gia giao thông;  ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của người dân hai bên đường. 
Ngoài ô nhiễm không khí, các nhà máy sản xuất xi măng cũng như các lò sản xuất vôi xả chất thải ra môi trường  gây ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống sinh hoạt của người dân. Hiện tại chưa có số liệu thống kê cho biết môi trường xung quanh xã Duy Tân ảnh hưởng thế nào đến sức khỏe người dân thế nhưng hiện tại đã rất nhiều người bị ung thư tại xã Duy Tân. 
Theo ông Khang, người dân sống tại thôn Trà Xanh, xã Duy Tân cho biết có gần chục người bị ung thư.  Đầu năm 2015, đã có 4 người chết vì ung thư. Bản thân ông Khang được BV 108 (Hà Nội) chẩn đoán bị ung thư đại tràng giai đoạn cuối. 
Chị Nguyễn Thị Độ (quê ở Quảng Ninh) lấy chồng tại xã Hiệp Sơn, huyện Kinh Môn, chồng chị là công nhân nhà máy xi măng ở Duy Tân qua đời vì ung thư phổi. Bản thân chị cũng bị ung thư gan. 
Nhiều người dân phải "sống chung" với ô nhiễm.
Sau khi chồng qua đời, buồn chán, chị đưa con về quê ngoại. Căn nhà nhỏ ở xã Hiệp Sơn đang rao bán gần 2 năm nay mà chưa có ai hỏi mua. “Nếu không bán được chắc cũng bỏ hoang thôi. Vì đất quê không có giá mà ô nhiễm, chết chóc nhiều như vậy… không ai dám mua.” - chị Độ cho hay.
Theo thống kê, chỉ trong năm 2015 , số người chết do ung thư và các bệnh hô hấp trên địa bàn xã đã lên tới hàng chục  người, và chưa có dấu hiệu dừng lại. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
hạy dọc sông Hồng đoạn qua khu vực ngã ba sông này, một cảnh tượng diễn ra thường xuyên là hàng chục con tàu hút cỡ lớn với đầy đủ vòi ống, máy móc… đua nhau "dàn trận" trên khúc sông như sẵn sàng bước vào một cuộc chiến sinh tử.












Suốt chiều dài nhiều cây số của khúc sông rộng lớn, chúng rầm rập thò vòi ống để làm đầy khoang chứa bằng những mẻ cát lớn. Tiếng máy nổ, tiếng gọi nhau í ới, tiếng hò hét vang lên đinh tai nhức óc. Mùi dầu máy hăng hắc loang trên sông theo chiều gió đưa vào càng khiến không gian thêm bội phần bí bách.
Như thường lệ, bất cứ khi nào xuất hiện một tàu hút cát lạ trên khúc sông Hồng này, một chiếc ca nô màu trắng cũng rẽ sóng tiến lại thu “phí tài nguyên”. Mức phí quy định thường là 700 nghìn đồng/lần hút và nếu tàu nào hút lần đầu sẽ được “khuyến mại” còn 300 nghìn đồng.
Điều đó có nghĩa rằng chỉ cần nộp đủ tiền, thì chiếc tàu nào cũng cứ việc lấy đầy tàu và chở đi đâu thì tùy, và dĩ nhiên việc mua bán này được “bảo kê”. Và nguồn tài nguyên cát trên sông Hồng bị “cắt khúc” bán khoán trắng trợn.Tuy nhiên, nhóm đối tượng còn “chuyên nghiệp” ở chỗ lấy danh nghĩa công ty in cả hóa đơn mua bán mỗi lần giao dịch khiến không ít chủ tàu lầm tưởng việc mua bán là hợp pháp.


Theo giải thích của một số chủ tàu cát trên khúc sông, “mua tài nguyên” hay “đóng phí tài nguyên” là việc đi mua quyền hút cát trên khúc sông (mỏ cát) từ đơn vị được cấp phép. Cụ thể, chủ tàu sẽ đóng một khoản phí (từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng tùy tải trọng tàu) để được hút cát. Bên cạnh đó, chủ mỏ sẽ có trách nhiệm cung cấp đầy đủ giấy tờ về nguồn gốc hợp pháp của tài nguyên vừa được mang đi. Thế nhưng trên thực tế, tình trạng bán khoán tài nguyên quốc gia trên khu vực sông Hồng này đang diễn ra hỗn loạn.
Trong phóng sự điều tra của Dân trí, nhóm đối tượng thu “phế” trên Sông Hồng này khẳng định khúc sông này họ đang quản lý. “Chúng tôi ở công ty Phúc Lợi Hà Nội, công ty Phú Hiệp Phát là công ty con thực hiện thi công dự án nạo vét qua đoạn sông này”, người tên Cường trong nhóm đối tượng nói.
Nhóm người  đi thu “phế” hút cát còn khoe khoang về các mối quan hệ, cung cấp thêm số điện thoại của những người liên quan, đồng thời dặn dò rằng có sự cố xảy ra thì cứ gọi và sẽ được giải quyết êm thấm. “Các anh cứ nhớ cái con ca nô trắng này nhé. Chúng tôi ở bên nạo vét của đường thủy, còn cái con ca nô đỏ kia chỉ là bảo kê cát tặc vớ vẩn thôi, nên bây giờ chúng tôi ra rồi không bảo kê được các anh đâu. Tôi nói nhanh vì các anh mới đến…”, nhóm đối tượng khẳng định.
Ông Trần Văn Mạnh, Trưởng xóm 3 xã Chân Lý xác nhận, một số tàu khai thác cát tại địa phận xóm 3 xã Chân lý diễn ra đã lâu. Các tàu cát này khai thác tự do không xin phép một ai nên người dân rất bức xúc. Việc hút cát gây ảnh hưởng không nhỏ, gây sạt lở bờ sông.
Mặc dù đã nhiều lần ý kiến với UBND xã và các cấp. Có lần tàu khai thác cát lấn vào sâu trong đất liền. Người dân đã ra truy đuổi. Thậm chí UBND xã đã cử lực lượng ra xử lý nhưng thuyền bè đã chống trả. Khi xử phạt xong họ họ lại vẫn tiếp diễn đến tận bây giờ. 

Tài nguyên bị ăn cắp công khai.
Các tàu cát hoạt động rất tự do, có khi lấn sang bên Hà Nam. Bị người dân xua đuổi thì họ dạt về Hưng Yên, còn bên Hưng Yên xua thì lại chạy về Hà Nam. Tình trạng này kéo dài ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ thống kè tại địa phương.. Toàn bộ thuyền tập kết ở phía dưới nhưng cứ đến tối là lại kéo lên trên này buông neo hút cát. Họ khai thác cả đêm với những tàu cát hàng nghìn khối khiến cho dân tình không ngủ được. 
Ông Trần Quang Vinh - Chủ tịch UBND xã Chân Lý cũng xác nhận, việc làm của doanh nghiệp khai thác cát khiến chính quyền xã và nhân dân không đồng tình. Xã cũng đã có văn bản kiến nghị lên cấp trên giải quyết việc này nhưng đến nay chưa có kết quả. Trước thông tin về việc chính quyền và người dân xã Chân Lý bức xúc và cho rằng doanh nghiệp Phúc Lợi hút cát trái phép, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Nam cho biết sẽ chỉ đạo kiểm tra, xử lý.
Theo vị lãnh đạo tỉnh, doanh nghiệp này đã được tỉnh cấp phép hoạt động nạo vét luồng tuyến. Tuy nhiên, có hay không việc doanh nghiệp lợi dụng để hút cát không đúng giấy phép như thông tin phản ánh, cơ quan chức năng tỉnh sẽ xác minh lại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Không chỉ dân làm cát mà cả các hộ dân sống ven sông Hồng đều đã quen mặt với nhóm “bảo kê kiểu mới”.












Hàng ngày, một nhóm người dùng ca nô lượn lờ trên mấy chục km sông Hồng đoạn đi qua 3 tỉnh Hà Nam, Thái Bình và Nam Định và ép tất cả những tàu thuyền có nhu cầu hút cát phải đóng “phí tài nguyên”. Mức phí quy định thường là 700 nghìn đồng/lần hút và nếu tàu nào hút lần đầu sẽ được “khuyến mại” còn 300 nghìn đồng.
Điều đó có nghĩa rằng chỉ cần nộp đủ tiền, thì chiếc tàu nào cũng cứ việc lấy đầy tàu và chở đi đâu thì tùy, và dĩ nhiên việc mua bán này được “bảo kê”. Và nguồn tài nguyên cát trên sông Hồng bị “cắt khúc” bán khoán trắng trợn. Đồng nghĩa với việc không hề có một đồng tiền thuế nào được nộp lại.
Nhóm người  đi thu “phế” hút cát còn khoe khoang về các mối quan hệ rồi cung cấp thêm số điện thoại của những người liên quan, đồng thời dặn dò rằng có sự cố xảy ra thì cứ gọi và sẽ được giải quyết êm thấm.
Trao đổi về sự việc, lãnh đạo UBND xã Chân Lý huyện Lý Nhân (Hà Nam), việc làm của doanh nghiệp khai thác cát khiến chính quyền xã và nhân dân không đồng tình. Xã cũng đã có văn bản kiến nghị lên cấp trên giải quyết việc này nhưng đến nay chưa có kết quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 1/7, Sở Tài nguyên và môi trường tỉnh Tây Ninh cho biết, sau 3 ngày khai quật bãi chôn lậu rác thải y tế do nhân viên Bệnh viện đa khoa tư nhân Lê Ngọc Tùng thực hiện tại bãi đất trống thuộc P.2, TP.Tây Ninh, ngành chức năng thu được trên 63 tấn rác thải y tế nguy hại tại 53 hố chôn.
Việc khai quật được Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) Công an tỉnh Tây Ninh phối hợp Sở TN-MT tiến hành từ ngày 29.6 đến chiều 1.7 mới kết thúc.
Cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh khai quật các hố chôn rác thải y tế.
Với hành vi vi phạm trên, theo ông Nguyễn Đình Xuân, Giám đốc Sở TN-MT Tây Ninh, đơn vị chôn lậu rác sẽ phải chịu mức phạt ít nhất 1 tỉ đồng và có thể bị đình chỉ hoạt động có thời hạn.
Trước đó, ngày 25/6 Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường - Công an Tây Ninh đã bắt quả tang 2 nhân viên bảo vệ của Bệnh viện Lê Ngọc Tùng là Trương Hoàng Liêm và Trương Anh Tuấn đang lén chôn 3 bao rác thải y tế (khoảng 111 kg) tại khu đất trống thuộc ấp Thanh Bình, xã An Bình, huyện Châu Thành, Tây Ninh. 
Kiểm tra bên trong chứa nhiều phế phẩm phẫu thuật và dụng cụ y tế đã qua sử dụng. Mở rộng điều tra, cơ quan công an phát hiện có thêm 43 hố khác được lén lút chôn lấp rác thải y tế với số lượng hàng chục tấn tại một bãi đất trống ở trung tâm khu đô thị thuộc khu phố 1, phường 2, thành phố Tây Ninh.
Hai nhân viên thừa nhận mang rác thải y tế đi chôn theo chỉ đạo của quản lý đội bảo vệ bệnh viện. Họ cũng cho biết trong thời gian qua đã chôn hơn 40 hố rác thải y tế tại khu đất khoảng 2.300 m2, trong đó có điểm sát rạch chợ Tây Ninh ở phường 2.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh điều tra, xử lý
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đà Lạt nổi tiếng về sản xuất rau và hoa công nghệ cao mà đi đâu cũng nhìn thấy chai lọ, bao bì thuốc bảo vệ thực vật, liệu khái niệm rau sạch có còn đúng nghĩa? Ở đâu cũng đầy rác, còn đâu tâm trạng để cảm nhận cái đẹp, sự trong lành của Đà Lạt”. 
“Sau mỗi cơn mưa, hồ Than Thở phải hứng hàng chục khối rác đổ xuống, hồ Tuyền Lâm hứng khoảng hơn 50 khối, còn hồ Xuân Hương - trái tim thành phố - phải hứng hàng trăm khối rác. Ngày nào chúng tôi cũng thu gom, trục vớt rác, nhưng rồi rác lại ùn ùn kéo đến sau một cơn mưa. Tảo lam đã vây kín hồ Xuân Hương và đang xâm lấn hồ Tuyền Lâm.
Mỗi ngày chúng tôi vớt được khoảng 20 kg cá chết trên hồ Xuân Hương, ở mình và đầu cá nổi rất nhiều cục u lạ. Thật nguy hiểm nếu ăn phải những con cá này. Bởi thế, chúng tôi khuyến cáo người dân không nên ăn cá ở hồ này”, ông Nguyễn Hòa, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Môi Trường Xanh, chia sẻ. 
Nước và rác sủi bọt, bốc mùi ở thác Cam Ly.
Ô nhiễm nặng nề nhất phải kể đến thác Cam Ly. “Chưa vào tới thác đã ngửi thấy mùi rác” là câu nói cửa miệng của người dân Đà Lạt khi nói về dòng thác mộng mơ từng làm ngây ngất lòng người một thời.
“Hiện nay, thác Cam Ly có lượng khách tham quan rất thưa thớt. Nếu tình trạng ô nhiễm không được khắc phục, tôi e rằng một thời gian ngắn nữa sẽ chẳng còn ai dám ghé thăm nơi này. Chúng tôi cũng khốn đốn theo”, một thợ chụp hình trong khu du lịch nói.
 Rô bốt hút tảo trên hồ Xuân Hương cũng không phải là một giải pháp triệt để.
Ông Lương Văn Ngự, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường tỉnh Lâm Đồng,  xác nhận tình trạng ô nhiễm của nhiều hồ tại thành phố Đà Lạt đang ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng nước sinh hoạt cùng cảnh quan du lịch nơi đây.
Nguyên nhân chính của tình trạng này là do hoạt động nông nghiệp như việc thay đổi chế độ canh tác (diện tích nhà kính, nhà lưới tăng…) làm tăng mức độ xói mòn rửa trôi đất; chất thải nông nghiệp chưa được thu gom và xử lý hợp lý; phân bón và thuốc bảo vệ thực vật dư thừa trong quá trình canh tác bị rửa trôi, ngấm vào đất, lắng vào hồ,…Ngoài ra, nước thải sinh hoạt của người dân, chất thải phát sinh từ hoạt động du lịch chưa được thu gom và xử lý triệt để cũng là nguyên nhân khiến các điểm du lịch đồng loạt bị ô nhiễm, kéo theo đó là chất lượng nguồn nước bị suy giảm. Theo ông Lương Văn Ngự, các ngành chức năng của tỉnh đã thấy vấn đề và đã có nhiều cuộc họp nhằm tìm cách giải quyết nhưng vẫn chưa mang lại hiệu quả cao.Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng, cho biết, trong thời gian tới Sở sẽ dành một phần kinh phí nhằm đẩy mạnh hơn nữa các phong trào thu gom và xử lý rác thải nông nghiệp; mặt khác, sẽ đề xuất với cơ quan chức năng xây dựng nhà máy xử lý rác thải. Tuy vậy, chỉ khi nào người dân nâng cao ý thức tự giác trong công tác bảo vệ môi trường thì mới mong trả lại được môi trường trong lành vốn có của Đà Lạt. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 27.6, Sở Tài nguyên và Môi trường TP. Đà Nẵng cùng Công ty CP Môi trường Việt Nam khánh thành giai đoạn 1 Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Khánh Sơn, lần đầu tiên trên cả nước không chôn lấp rác mà xử lý 100% thành các sản phẩm năng lượng tái tạo, Thanh niên cho biết.Giai đoạn 1 đầu tư 400 tỉ đồng trên diện tích 10 ha, rác - chất thải rắn được đưa vào hệ thống hút khí ẩm để khử mùi, sau đó qua dây chuyền tách lọc phân thành 3 loại.
Đây là nhà máy đầu tiên xử lý rác thải thành dầu.Trong số này, nilon được dây chuyền nhiệt phân cracking sản xuất dầu PO, RO và FO. Rác hữu cơ đưa vào dây chuyền nung yếm khí và cho ra than sinh học, than biochar. Dầu và than sinh học làm nhiên liệu công nghiệp, than biochar dùng tái tạo đất lâm nghiệp.
Đất đá, xà bần, chai lọ thủy tinh được khử thành phần ô nhiễm bằng nhiệt, nghiền nhỏ, thêm phụ gia để sản xuất gạch không nung, phục vụ công trình xây dựng.Giai đoạn 2 dự kiến hoàn thành cuối năm 2016, đầu tư 500 tỉ đồng nâng công suất lên 700 tấn rác/ngày, giải quyết việc làm hơn 200 lao động địa phương.Ông Nguyễn Điểu, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP. Đà Nẵng cho hay, lượng rác toàn thành phố hiện 650 tấn/ngày và sẽ tăng lên 700 tấn/ngày trong thời gian tới là thách thức lớn cho mục tiêu “thành phố môi trường” của Đà Nẵng bởi phương pháp xử lý chôn lấp hiện nay vẫn gây ô nhiễm và bãi rác Khánh Sơn rộng 50 ha sẽ quá tải và đóng cửa năm 2020 trong khi đã hết quỹ đất chôn lấp rác thải.Do đó, theo ông Điểu, việc Đà Nẵng tiên phong xử lý thành công 100% rác không chôn lấp mà biến thành dầu, than đốt và vật liệu xây dựng sẽ chấm dứt ô nhiễm bãi rác, tạo bước ngoặt trong lĩnh vực môi trường cả nước, có thể áp dụng rộng rãi ở nhiều địa phương, đồng thời giúp Đà Nẵng sớm đạt mục tiêu “thành phố môi trường”.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các nhà chức trách cảnh báo rằng cường độ hoạt động của núi lửa Sinabung, phun trào trở lại từ hồi đầu tháng này, đang ngày càng mạnh mẽ.Hôm qua (15/6), chỉ huy quân đội địa phương, ông Asep Sukarna, cho biết, “Hai ngôi làng với 1.247 cư dân đã được sơ tán trong ngày đến một địa điểm an toàn hơn, cách đó 10 km.”
Núi lửa phun trào khiến hơn 1.200 người dân phải sơ tán. Ảnh AFP.
Ông Sukarna nói thêm rằng khoảng 2.500 cư dân của 5 đến 6 ngôi làng sẽ tiếp tục được sơ tán trong những ngày tới.Núi lửa Sinabung, cao 2.600 mét, là một trong 120 ngọn núi lửa đang hoạt động tại Indonesia, nước nằm trên “Vành đai lửa” Thái Bình Dương (Pacific Ring of Fire) – một một vòng cung núi lửa và các đường đứt gãy bao quanh lòng chảo Thái Bình Dương, nơi thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào nhất thế giới.Trước đó các nhà chức trách địa phương cũng đã ban bố tình trạng cảnh báo về núi lửa Sinabung hồi đầu tháng, sau khi phát hiện sự gia tăng mạnh trong hoạt động trong lòng núi Sinabung.Núi lửa Sinabung đã phun trào hồi cuối tuần qua và khiến con đường mòn quanh núi biến mất trong dòng chảy dung nham nóng bỏng.Sinabung hoạt động trở lại từ năm 2013. Từ đó đến nay có khoảng 10.000 người đã phải rời bỏ nhà cửa vì sự hoạt động của ngọn núi lửa này. Nhiều người trong số này đã quay về nhà nhưng phần đông vẫn phải ở lại những nơi tạm trú.Sau đó vụ phun trào lớn trong tháng 2-2014 tại núi Sinabung khiến 16 người thiệt mạng và hàng ngàn người dân bỏ của chạy lấy người.AFP cho biết Sinabung nằm trên vành đai Thái Bình Dương là một trong 129 núi lửa hoạt động ở Indonesia.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thực ra chúng vốn sinh sống ở khu vực này nhưng người dân lại hiếm khi nhìn thấy trước đó'. Chưa có thống kê chính thức nhưng đã có hàng chục con sên như vậy được tìm thấy trên bãi biển vào cùng một thời điểm.
Sên biển màu tím khổng lồ.
Chỉ tính riêng trong tháng trước, người ta nhìn thấy khoảng 24 con ở quanh hồ Merritt (Oakland). Cân nặng trung bình của chúng có thể đạt 6,8kg và dài tới 76,2cm. Đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của con sên có kích thước khá lớn trong cuộc thi xây lâu đài cát tại bãi biển Crown, Alameda hồi tuần trước.
Theo suy đoán của các chuyên gia sinh vật học, cuộc 'xâm lăng đất liền' này có thể là do việc nhiệt độ nước ở vùng ven biển đang tăng lên.
Hồi tháng trước, một người dân ở Oakland có tên Joel Peter đã 'chết ngất' khi bắt gặp tới 22 con sên biển đang bò dọc một cái mương ở hồ Merritt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiếc xuồng có hai tấm thu năng lượng mặt trời, hai ắc-qui lưu điện, mô-tơ 5 bánh răng trước và hai bánh răng ngược. Thyền do 4 nông dân Huỳnh Thiện Liêm, Nguyễn Văn Dũng, Thái Văn Hoàng, Huỳnh Văn Trăng chế tạo và chạy thử trên sông địa phương, theo IB Times.
Chiếc xuồng năng lượng sớm đưa vào sử dụng tại vườn quốc gia Tràm Chim.
Xuồng không gây ô nhiễm môi trường, tốc độ khoảng 20 km/h. Dự kiến, xuồng sẽ được sản xuất rộng rãi, phục vụ cho du khách tham quan Vườn quốc gia Tràm Chim ở tỉnh Đồng Tháp.
Nhiều tổ chức quốc tế đang khuyến khích sử dụng tàu thuyền chạy bằng năng lượng sạch không cacbon. Câu lạc bộ đua thuyền Monaco Sola1 tổ chức cuộc đua thuyền chạy bằng năng lượng mặt trời đầu tiên trên thế giới ở Monte Carlo năm 2014.
Sáu thuyền chạy bằng năng lượng mặt trời do bốn nông dân của huyện Tháp Mười chế tạo sẽ sớm được Vườn quốc gia Tràm Chim đặt hàng và đưa vào khai thácVườn quốc gia Tràm Chim (huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp) phải sớm đặt hàng và đưa vào khai thác tổng cộng sáu thuyền chạy bằng năng lượng mặt trời do bốn nông dân của huyện Tháp Mười chế tạo. 
Theo UBND tỉnh Đồng Tháp, chỉ đạo như trên trong cuộc họp thông qua kế hoạch ngày hội du lịch Đồng Tháp. Theo đó, sáu thuyền năng lượng mặt trời phải kịp đưa vào phục vụ du khách trong ngày hội du lịch Đồng Tháp diễn ra từ 25 - 27-9. Kinh phí mua thuyền sẽ trích từ đề án du lịch Đồng Tháp giai đoạn 2015 - 2020.
Ông Lê Hoàng Long, giám đốc trung tâm du lịch và giáo dục môi trường Vườn quốc gia Tràm Chim, cho biết ngoài thuyền du lịch năng lượng mặt trời, sắp tới trung tâm còn được trang bị xe điện - những phương tiện thân thiện với môi trường, nhất là ít ảnh hưởng đến đàn sếu, chim, cò trong vườn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo hãng tin Anh IBT, ngày 11-6 đưa tin ít nhất 47 người đã thiệt mạng, 80 người khác bị thương và hàng chục người mất tích trong các vụ lở đất do mưa lớn và lũ quét xảy ra tại 6 xã ở huyện Taplejung (Nepal). Cục Khí tượng Nepal cho hay mưa lớn trong 24 giờ qua với lượng mưa lên đến 124mm gây ra lũ quét và các trận lở đất tại 6 xã thuộc huyện Taplejung, gồm xã Liwang, Thokling, Thinglabu, Khalung, Khokling và Lingket.
Vụ lở đất tại Taplejung đã khiến ít nhất 47 người thiệt mạng.Báo cáo cho biết trong đó xã Lingtep bị thiệt hại nặng nề nhất và đau buồn hơn khi có gia đình 10 người tại xã này đều bị thiệt mạng.Chính quyền Nepal cho biết số người chết, bị thương và mất tích do lở đất còn có thể tăng lên. Trong khi đó, cảnh sát Nepal nói công tác cứu hộ, cứu trợ bị cản trở do mưa liên tục và lũ ở các sông thuộc các xã trên lên nhanh.Máy bay của trực thăng quân đội Nepal cất cánh từ thủ đô Kathmandu không thể tiếp cận được huyện Taplejung để cứu hộ vì thời tiết xấu, trang mathrubhumi.com trích dẫn.Hiện những người bị thương chưa đưa được đến các trạm y tế để chăm sóc.IBT cho biết các trận lở đất thường xảy ra ở các huyện miền núi Nepal khi mùa mưa đến và năm nay các khu vực bị ảnh hưởng lở đất càng gặp khó khăn sau khi hứng chịu 2 trận động đất vào ngày 25-4 và 12-5 vừa qua.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mặt hồ bán đảo Linh Đàm ngập ngụa rác và bốc mùi hôi thối mỗi khi nắng nóng.
Rác trên mặt hồ bán đảo Linh Đàm..
Xác động vật chết được ném xuống hồ.
Đủ mọi loại rác xuất hiện trên mặt hồ bán đảo từng được cho là đẹp nhất thủ đô.
Nhiều người dân vứt cả đồ thờ xuống hồ.
Những người dân sống quanh bán đảo Linh Đàm phải chịu đựng mùi xú uế do rác dưới mặt hồ, hàng ngày hàng giờ.
Mặt hồ thì đầy rác, còn trên bờ, một số người dân lại tranh thủ "dựng vườn" nhếch nhác như thế này.
Cửa cống chắn rác vào hồ bán đảo Linh Đàm.
Lưới được sử dụng để chặn rác nhưng không mấy hiệu quả...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo










 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Reuters dẫn lời cơ quan cứu hoả và cứu hộ của bang Sabah cho biết,  ít nhất 137 người đã bị kẹt trên ngọn núi Kinabalu cao 4.095 m,Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, trận động đất mạnh 6 độ Richter sáng nay làm rung chuyển nhiều vùng xung quanh. Trận động đất có tâm chấn nằm cách thủ phủ Kota Kinabalu của bang khoảng 54 km. 
137 người gặp nạn vì động đất trên núi Kinabalu.Ông Masidi Manjun, lãnh đạo ngành du lịch Sabah, cho biết hiện họ đang tìm đường xuống chân núi. Trong khi đó, một đội cứu hộ 87 người đang lên núi để hỗ trợ họ.“Tình hình rất đáng lo ngại. Chúng tôi không thể đỗ trực thăng trên núi vì tầm nhìn hạn chế, và các du khách cũng không thể tự xuống núi do đường đi đã bị phá hủy” - ông Masidi nói."Một cuộc cứu hộ đang diễn ra trên núi Kinabalu", Masidi Manjun, lãnh đạo về du lịch của bang Sabah, viết trên Twitter. Hãng thông tấn Bernama dẫn lời ông Masidi cho hay 10 người bị thương đã được đưa khỏi ngọn núi. Hiện chưa rõ khách du lịch bị thương nặng đến đâu, nhưng ông cho hay tất cả hoạt động leo núi bị huỷ vì đá lở vẫn rơi xuống. Các đội cứu hộ và dân làng đang tìm đường tiếp cận thay thế. Trong khi đó, một cuộc tìm kiếm bằng trực thăng bị hoãn vì thời tiết xấu. Họ đang chuẩn bị thả thức ăn, nước uống và quần áo ấm. Ít nhất bốn du khách đã bị thương, trong đó có người bị gãy chân và bị thương ở đầu do đá lở. Nhà chức trách hiện đang nỗ lực đưa thực phẩm, nước uống và quần áo ấm cho các du khách do có khả năng họ bị mắc kẹt trên núi trong đêm lạnh giá và ẩm ướt.Đến nay 52 người leo núi đã xuống an toàn, Mohd Affendy cho biết. Những người mắc kẹt thuộc 16 quốc tịch, gồm Malaysia, Singapore, Mỹ, Hà Lan...Núi Kinabalu cách thủ phủ Kota Kinabalu 80 km về phía đông. Đây là ngọn núi cao nhất Malaysia và cũng là một trong những ngọn cao nhất Đông Nam Á. Ban đêm, điều kiện nhiệt độ trung bình trên núi vào khoảng 5 độ C, và có thể xuống tới -2 độ C
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Business Insider, Boyan Slat, 20 tuổi, sinh viên ngành kỹ thuật hàng không Hà Lan đã chế tạo ra một hệ thống làm sạch nước biển mang tên Ocean Cleanup (Dọn sạch đại dương).
Mô hình dọn rác của cậu sinh viên 20 tuổi.
Ocean Cleanup gồm vô số phao nổi ghép lại thành hình chữ V được neo xuống đáy biển và đặt trên đường đi của các dòng hải lưu lớn. Những phao nổi có chiều dài gần 48 km được thiết kế thu gom rác trôi nổi trong phạm vi 3 m từ mặt nước biển trở xuống. Dần dần, rác sẽ gom về một góc hẹp của hình chữ V, nơi chúng được xử lý.
Tổng chiều dài của nó 20km - là cấu trúc nổi trên biển dài nhất từ trước tới nay. Dự kiến đến giai đoạn cuối nó sẽ được thiết kế dài đến 100km. Theo ước tính của Ocean Cleanup, khi đó hệ thống có thể loại bỏ 42% lượng rác trên Thái Bình Dương trong 10 năm, tương đương 70.320 tấn rác.
Ước tính hệ thống sẽ dọn hơn 70.000 tấn rác trên Thái Bình Dương trong 10 năm 
Hiện tại hệ thống đã được lắp thử nghiệm tại Nhật với tổng chiều dài 2km và cho thấy hiệu quả gom rác tuyệt vời. 
Ước tính, Ocean Cleanup có thể thu gom một lượng rác khoảng 65 m3 mỗi ngày và các tàu sẽ đến chở rác đi sau mỗi 45 ngày. Một hạn chế của hệ thống này là nó không gom được các hạt nhựa có kích thước nhỏ hơn 0,1 mm. Slat cho biết sẽ vận hành hệ thống này vào đầu năm 2016, tại vùng biển của Nhật Bản và hoạt động kéo dài trong 2 năm.
SV Boyan Slat 
Hệ thống sẽ bắt đầu được đưa vào vận hành vào năm tới trên vùng biển giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, gần nhóm đảo Tsushima. Theo thiết kế, hệ thống sẽ gom rác trong hai năm trước khi được triển khai rộng ra.
Năm ngoái, Slat đã lập tổ chức phi lợi nhuận Ocean Cleanup và phát động chiến dịch gây quỹ quy mô lớn, thu được 2 triệu USD.
Slat cho biết ý tưởng làm sạch đại dương nảy lên trong đầu khi anh lặn trên vùng biển ngoài khơi Hi Lạp năm 16 tuổi. Từ đó, anh không ngừng tìm hiểu, nghiên cứu để cho ra đời hệ thống làm sạch đại dương.
Anh ước tính với phương pháp này chỉ tốn khoảng 5 USD để xử lý 1kg rác, chỉ bằng 3% của các phương pháp tiềm năng khác.
Có khoảng 300 triệu tấn sản phẩm từ nhựa được sản xuất và thải ra ngoài môi trường hằng năm. Trong đó, riêng môi trường biển phải hứng chịu 5.000 tỉ mảnh nhựa trôi nổi trên bề mặt đại dương, làm ô nhiễm nguồn nước và đe dọa đến các loài sinh vật biển. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên đảo được Bộ Tài nguyên và Môi trường áp dụng thí điểm đầu tiên tại huyện đảo Lý Sơn.
 Với tổng kinh phí trên 30 tỷ đồng do Tổng Cục môi trường làm chủ đầu tư, nhà máy được xây dựng trên diện tích 2 hecta, nằm tại khu vực phía bắc Rừng Gò giáp ranh giữa 2 xã An Vĩnh và An Hải.
Nhà máy xử lý chất thải rắn đã vận hành tại Lý Sơn
Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm 2015, Cục Quản lý chất thải và cải thiện môi trường sẽ hỗ trợ huyện Lý Sơn trong việc vận hành, sau đó nhà máy sẽ được bàn giao cho địa phương tiếp tục vận hành theo phương án xã hội hóa.
Đội thu gom rác của huyện Lý Sơn sẽ tăng cường thu gom, hoạt động nhờ nguồn đóng phí môi trường của người dân và một phần kinh phí từ ngân sách nhà nước. 
Nhà máy hoạt động sẽ góp phần hoàn thiện tiêu chí về môi trường trong chương trình xây dựng nông thôn mới trên đảo, từng bước làm thay đổi thói quen xả rác ra biển của bà con, cải thiện môi trường sống của người dân và tại các rạn san hô, rong tảo biển ven biển đảo Lý Sơn vốn có nguy cơ bị ô nhiễm.
Theo tính toán, trung bình mỗi ngày trên địa bàn huyện đảo Lý Sơn có hàng chục tấn rác thải sinh hoạt nhưng các hộ dân không biết đổ đi đâu nên đành vứt tứ tung hoặc đổ xuống biển, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Do vậy, việc đưa nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt vào hoạt động góp phần làm cho đảo Lý Sơn ngày càng xanh, sạch, đẹp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mức cảnh báo đã lên mức cao nhất do núi lửa có khả năng phát tán nóng dung nham và mây tro xa đến 7km từ miệng núi lửa.Hãng tin DPA (Đức) cho biết hôm nay 3/6 núi lửa Sinabung phun mạnh, dung nham trào ra dữ dội. 
Núi lửa phun trào khiến 6.000 người phải đi sơ tán.
Hơn 2.000 gia đình với trên 6.000 người ở 8 khu làng quanh núi lửa phải thực hiện lệnh sơ tán, đặc biệt hơn 300 gia đình trong bán kính 3 km của núi lửa có nguy cơ bị ảnh hưởng cao của dung nham, theo cơ quan giám sát thiên tai Indonesia.
Sau 400 năm ngủ yên, núi lửa Sinabung đột ngột hoạt động lại vào tháng 8-2010. Đến năm 2013, núi lửa nhiều lần phun nham thạch, đá và tro, buộc hơn 25.000 người sống gần đó phải sơ tán.
Riêng tháng 2-2014, một đợt phun trào dữ dội của núi lửa đã cướp đi mạng sống của 16 người và buộc hàng chục ngàn người khác  rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn.
Ông Sutopo Purwo Nugroho, người phát ngôn của Cơ quan giám sát thiên tai quốc gia Indonesia, cho hay lượng dung nham núi lửa này phun trào ước tính khoảng 3 triệu m3. Chính phủ Indonesia đã phải nâng mức báo động cao nhất cho vùng Sinabung và sơ tán dân ra khỏi khu vực nguy hiểm.Cho đến nay, ít nhất 2.000 người vẫn phải sống trong các khu trại tạm, số khác hoặc là trở về nhà họ hoặc dọn đi nơi khác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Bồn tắm cũ trồng đầy các loại hoa rực rỡ là điểm nhấn thú vị cho sân vườn nhà bạn.

Chiếc giường cũ thành nơi trồng cỏ tươi xanh đầy mơ mộng.

Cây dừa cạn được trồng trên hộp đàn bỏ đi cho khu vườn thêm xinh xắn.

Chiếc ghế sofa cũ màu đỏ được ứng dụng để trồng các cây huệ tây trắng.

Một ý tưởng trang trí bồn tắm đáng yêu bằng hoa leo màu tím.

Máy đánh chữ cũ là nơi thú vị để trồng một vài chậu cây màu sắc.

Trồng rau xanh vào xe đẩy trong siêu thị đem thêm mảng xanh vào căn nhà.

Chiếc đàn piano cũ được thiết kế để trồng hoa và có thác nước tuôn chảy lãng mạn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Reuters đưa tin, vào khoảng 10h sáng ngày 29/5 (giờ địa phương) núi lửa Shindake đã phun trào cột tro bụi cao 9km trên đảo Kuchinoerabujima, cách thủ đô Tokyo khoảng 1.000km về phía tây nam. Vụ phun trào đã khiến khoảng 137 dân cư trên đảo phải sơ tán bằng thuyền và một số chuyến bay phải chuyển hướng.
Cơ quan Khí tượng học Nhật Bản (JMA), đã nâng cảnh báo phun trào của núi lửa Shindake lên cấp 5 – cấp cao nhất trong hệ thống cảnh báo của nước này.Một số cư dân trên đảo nói rằng họ ngửi thấy mùi lưu huỳnh và nhìn thấy khói đen bao phủ bầu trời. Một nhân chứng kể lại với đài truyền hình Asahi rằng, “Nó nghe giống như bom nổ, và nhà tôi rung lên.”
Ảnh núi lửa Shindake phun trào đăng trên mạng xã hội Twitter.
Các nhà chức trách cho biết dung nham của ngọn núi lửa này đã chảy xuống đại dương và cảnh báo các vụ phun trào lớn hơn có thể xảy ra, nên mọi người dân cần “hết sức thận trọng”.
Một tàu cứu nạn biển và một máy bay trực thăng quân sự đã được điều động đến đảo Kuchinoerabu-jima để sơ tán người dân.Hiện không ai bị thương dù dung nham, đất đá và khí nóng từ núi lửa đã tràn đến bờ tây bắc của hòn đảo. Giới chức đang dùng trực thăng để khảo sát và đánh giá thiệt hại.
Hãng hàng không All Nippon Airways cho biết sẽ chuyển hướng một số chuyến bay đến quần đảo Okinawa và Đông Nam Á để đề phòng, nhưng không có kế hoạch hủy chuyến.
Khoảng 140 người đang sinh sống trên đảo Kuchinoerabu, thuộc quần đảo Ryukyu, cách đảo lớn Kyushu 80 km về phía về tây nam. Du lịch và ngư nghiệp là những hoạt động chính trên hòn đảo có phần lớn diện tích là đồi núi và rừng này.
Nhật Bản, quốc gia nằm trên đỉnh của Vành đai Lửa Thái Bình Dương, có hàng chục núi lửa và thường xuyên hứng chịu các trận động đất.Núi lửa Shindake từng phun trào vào tháng 8 năm ngoái, lần đầu tiên kể từ năm 1980.
Giới chức gần đây phải đóng cửa một phần của khu suối nước nóng nổi tiếng gần Tokyo vì lo ngại núi lửa Hakone phun trào. Tháng 9 năm ngoái, núi lửa Ontake ở miền trung Nhật Bản cũng thức giấc, làm 57 người thiệt mạng.
Nhật Bản là một trong những quốc gia có hoạt động địa chấn mạnh nhất trên thế giới vì nước này nằm trên đường ranh giới giữa bốn mảng kiến tạo địa chất của Trái Đất.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Liên minh vận động chính sách Y tế (EBHPD) tổ chức hội thảo “Chia sẻ thông tin về kết quả hội nghị toàn thể các thành viên công ước Rotterdam, Basel và Stockholm năm 2015”. 3 công ước có mục tiêu chung là bảo vệ sức khỏe con người và môi trường trước hiểm họa hóa chất và rác thải độc hại trong đó có Amiăng trắng.Tại Hội thảo, PGS-TS.Bùi Thị An - Chủ tịch Hội Hóa học Hà Nội, Viện trưởng Viện Tài nguyên môi trường và Phát triển cộng đồng và TS. Trần Tuấn - Trưởng ban Thường trực hành động Liên minh vận động chính sách y tế, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu đào tạo và phát triển cộng đồng đã giới thiệu chung về 3 Công ước Rotterdam, Basel, Stockholm và tổng quan tình hình thực hiện 3 Công ước trên thế giới; tóm tắt kết quả các Hội nghị của các bên tham gia Công ước Rotterdam, Basel và Stockholm diễn ra từ ngày 4 đến 15/5 tại Geneva, Thụy Sĩ. Các Hội nghị đã thông qua hơn 50 quyết định và nhất trí về các cuộc họp tiếp theo về hóa chất và chất thải hữu cơ khó phân hủy vào năm 2017, trong đó amiăng trắng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tài mà Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, Trung tâm nghiên cứu khí hậu đều nhận định hiện tượng El Nino đã khởi phát từ cuối năm 2014 và sẽ chính thức xuất hiện vào các tháng đầu mùa hè 2015. Mặc dù được dự báo là một El Nino có cường độ yếu đến trung bình nhưng có thể kéo dài đến cuối năm 2015. 
Về tác động chung của El Nino đến Việt Nam, Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, khoảng 40% năm El Nino có số lượng bão, áp thấp nhiệt đới (ATNĐ) trên Biển Đông và ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam ít hơn trung bình nhiều năm (TBNN), 55% ở mức xấp xỉ TBNN và chỉ có 5% số năm cao hơn TBNN.
Hiện tượng nắng nóng kỷ lục khiến nhiều người khó chịu.
Từ tháng 5 đến tháng 10/2015, nền nhiệtđộ trên phạm vi toàn quốc phổ biến cao hơn TBNN từ khoảng 0,5-1,0 độ, riêng các tháng 7, 8 và 9/2015 nhiệt độ ở khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ dao động ở mức xấp xỉ TBNN. Cũng theo dự báo này thì sắp tới nắng nóng ở Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ xuất hiện nhiều hơn. 
Gần nhất, sau khi nắng nóng ở Bắc Bộ tạm thời gián đoạn vào ngày 31/5, tới ngày 1-4/6, nắng nóng sẽ gia tăng trở lại với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 35-37 độ. 
Khu vực các tỉnh ven biển Trung Bộ nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra với nhiệt độ cao nhất phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 40 độ. Ngày 31/5 nhiệt độ giảm nhẹ ở phần phía bắc với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-38 độ, có nơi trên 38 độ. 
Dự báo, nền nhiệt độ trung trong tháng 6/2015 trên phạm vi toàn quốc sẽ cao hơn so với trung bình nhiều năm (TBNN) từ 1.0 - 2.0 độ C. Trong đó tại các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ sẽ là những nơi cao nhất so với các khu vực khác. 
Đợt nắng nóng này ở Bắc Bộ sẽ kéo dài đến những ngày cuối tháng, sau đó dịu đi khoảng 1-2 ngày và lại bùng phát trở lại vào đầu tháng 6/2015. Trong khi đó tại Miền Trung nắng nóng sẽ vẫn tiếp tục kéo dài ít nhất trong 10 ngày tới và chưa có dấu hiệu suy giảm. Khả năng trong tháng 6/2015 khu vực Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ tiếp tục có số ngày nắng nóng nhiều hơn so với TBNN.
Trong điều kiện El Nino, Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương dự báo năm 2015 sẽ có khoảng 9 cơn bão, ATNĐ hoạt động trên Biển Đông (TBNN khoảng 12 cơn) và khoảng 3-4 cơn bão, ATNĐ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta (TBNN là 5-6 cơn). 
Cơ Quan Đại Dương và Khí Quyển Quốc Gia Mỹ dự báo khả năng El Nino kéo dài hết mùa hè này là 70%, trong khi nguy cơ kéo sang mùa thu là 60%.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tưởng chừng thoát được tưởng thoát cảnh ô nhiễm của làng nghề giầy da, nhưng niềm vui chỉ được trong chốc lát. Lò đốt rác của xã Hoàng Diệu (huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương) đã xây dựng gần 3 năm qua chỉ để “ngắm chơi”, bởi sự cố trục trặc ký thuật nên đã “rơi” vào quên lãng từ ngày đầu thử nghiệm. 
Bao nhiêu tiền của Nhà nước đã gần 3 năm thành đống sắt vụn khổng lồ phơi nắng, mưa thật lãng phí. Người dân chờ mỏi mòn nhưng chẳng thấy đả động gì, mọi người không còn để ý trên đất thôn mình có lò đốt rác được đầu tư và xây dựng hiện đại. Lò xây tốn diện tích đất, lại làm cho người dân sống xung quang thêm ô nhiễm, chướng mắt…
Rác thải ngập đường vào lò đốt rác.
Nhưng vấn đề lãnh đạo xã, người dân lo lắng là rác thải làng nghề dù đã được quy hoạch 2 bãi rác tập trung, nhưng việc xử lý rác thải thì chưa có giải pháp. Chính vì việc chưa có giải pháp xử lý nên các đống rác thường xuyên bị người thu mua đồng nát đốt trộm, để tận thu kim loại lẫn bên trong.
Đã 3 năm, người dân xã Hoàng Diệu đã kiến nghị nhiều lần với nhà thầu Cục chế biến nông – lâm – thủy sản và nghề muối và sau này được biết công trình chuyển giao cho Viện Thủy lợi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) nhưng không được khắc phục, dù công trình xã chưa ký nhận bàn giao do lỗi kỹ thuật, hệ thống nước thải không đảm bảo.
Đoàn công tác yêu cầu, UBND huyện Gia Lộc cùng chủ đầu tư nhanh chóng rà soát các trình tự, thủ tục đầu tư để hoàn thiện theo quy định của pháp luật. Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Gia Lộc có trách nhiệm hướng dẫn, giúp UBND xã Hoàng Diệu tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, xây dựng cơ chế quản lý phù hợp để đưa công trình vào sử dụng... UBND tỉnh cũng yêu cầu xã Hoàng Diệu cần đưa vấn đề ra thảo luận rộng rãi trong Đảng ủy, UBND xã để thống nhất về cơ chế quản lý, khai thác vận hành dự án.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tình trạng ô nhiễm nước mặt ở các đô thị, được thể hiện rõ nhất tại hai đô thị lớn của cả nước là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh đang ở mức báo động rất cao. Ở hai thành phố này, nước sinh hoạt không có hệ thống xử lý tập trung cho các cụm dân cư, mà trực tiếp xả ra nguồn tiếp nhận như sông, hồ, kênh, mương...
Cục trưởng Cục Quản lý tài nguyên nước Bộ Tài nguyên- Môi trường cho biết, hầu hết hệ thống sông ngòi, hồ ao đều bị ô nhiễm, đặc biệt là hệ thống sông hồ ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
Theo thống kê, tại hai thành phố này, phần lớn lượng nước thải sinh hoạt (khoảng 600.000m3/ ngày) và công nghiệp (khoảng 240.000m3/ngày) không được xử lý, đổ thẳng vào các ao hồ. Ngoài ra, nhiều nhà máy và cơ sở sản xuất khác như các lò mổ và ngay cả bệnh viện (khoảng 7.000m3 mỗi ngày, chỉ 30% được xử lý) cũng không được trang bị hệ thống nước thải đủ tiêu chuẩn.
Cụ thể, theo đánh giá của một số liên minh tài nguyên thì lượng nước thải sinh hoạt chiếm khoảng 350.000 - 400.000m3 mỗi ngày và hơn 1.000m3 rác mỗi ngày được thải ra ở khu vực Hà Nội, trong đó chỉ có 10% được xử lý số còn lại đều không qua xử lý mà đổ thẳng vào các ao hồ, sông ngòi. Hiện chỉ có 5/31 bệnh viện có hệ thống xử lý nước thải; 36/400 cơ sở sản xuất có hệ thống xử lý nước thải.
Ô nhiễm nguồn nước xuất hiện quanh khu vực dân cư.
Mặt khác, còn rất nhiều cơ sở sản xuất không xử lý nước thải, nhiều bệnh viện và cơ sở y tế chưa có hệ thống xử lý nước thải; một lượng lớn rác thải rắn trong thành phố không được thu gom triệt để... là những nguồn quan trọng gây ô nhiễm nguồn nước mặt. 
Thực tế cho thấy, trong những năm gần đây, các bệnh liên quan đến ô nhiễm nguồn nước mặt đang là mối đe dọa lớn đối với sức khỏe cộng đồng. Theo số liệu thống kê của Bộ Y tế cho thấy, gần một phần hai trong số 26 bệnh truyền nhiễm, có nguyên nhân liên quan tới nguồn nước bị ô nhiễm.
 Kết quả đánh giá giữa Bộ Y tế và Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng cho thấy, trung bình mỗi năm ở nước ta có khoảng 9.000 người tử vong từ nguồn nước bị ô nhiễm và điều kiện vệ sinh kém; đồng thời có khoảng 200 nghìn trường hợp mắc ung thư mới phát hiện, mà một trong những nguyên nhân chính là sử dụng nguồn nước ô nhiễm...
Các cá nhân, hộ gia đình cần tiết kiệm tối đa lượng nước sử dụng trong sinh hoạt hằng ngày, nhất là có ý thức, trách nhiệm trong hoạt động bảo vệ môi trường nói chung và bảo vệ nguồn nước mặt tại khu dân cư mình sinh sống. Ngoài ra, tuyệt đối không sử dụng nguồn nước bị ô nhiễm cho ăn, uống, sinh hoạt và hạn chế sử dụng nguồn nước bị ô nhiễm cho các hoạt động chăn nuôi, trồng trọt...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vừa qua, dư luận thế giới xôn xao về việc bãi biển Dameisha tại thành phố Thâm Quyến tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc với cảnh quan hùng vĩ, đẹp mộng mơ đã bị hàng ngàn người "biến" thành bãi rác khổng lồ chỉ sau 3 ngày tràn về. 
Qua tìm hiểu, vào ngày Lễ hội Thuyền rồng có khoảng 480.000 người đã đổ về bãi biển Dameisha với diện tích 160.000 m2 bờ biển để tham dự lễ hội. Tại đây, số lượng du khách này vô tình đã biến biển Dameisha thành bãi rác khổng lồ với số lượng 362 tấn rác thải đa chủng loại như chai lọ, túi ni lông, chiếu...

Nhiều người thản nhiên vui chơi bên bãi rác.
Số lượng du khách quá lớn khiến biển biến thành bãi rác khổng lồ. 
Trẻ em cũng được đưa ra biển chơi đầy rác thải.

Bên cạnh thiếu nữ toàn rác thải.

Người đàn ông vùi mình dưới bãi rác.

Du khách tản bộ trên bãi biển tràn ngập rác thải.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ảnh minh họa. 
 
Theo bản đồ Earth Sky, trong giai đoạn 1995-2013 cho thấy nơi có nhiều sét nhất trên thế giới là ở phía đông Cộng hòa Dân chủ Congo và hồ Maracaibo ở phía tây bắc Venezuela.
Ngoài khu vực trên, lượng tia sét còn xảy ra nhiều ở thung lũng Brahmaputra, Ấn Độ trong suốt tháng 5. Còn tại Trung Phi và phía tây bắc khu vực Nam Mỹ lượng tia sét xảy ra đều khắp cả năm khiến người dân luôn sống trong tâm trạng hoang mang, lo sợ. 
Giải thích về hiện tượng trên, các nhà khoa học cho biết, nguyên nhân là do tần số sét trên đất liền cao hơn trên đại dương do phần rắn của vỏ Trái Đất hấp thụ ánh sáng Mặt Trời. Đồng thời, vỏ trái đất nóng nhanh hơn so với nước gây ra quá trình đối lưu mạnh, bất ổn định hơn của bầu khí quyển, tạo thành những cơn giông bão và sấm sét.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cách trụ sở xã Dương Quang, TP Bắc Cạn (Bắc Cạn) chỉ hơn 100 m, dưới sông Nặm Cắt, trên soi bãi bên sông này đang diễn ra tình trạng khai thác cát trái phép, công khai như chỗ không người suốt thời gian dài.
Ghi nhận của phóng viên, thấy nhiều công trường khai thác cát công khai, với đủ thể loại phương tiện từ thủ công đến máy móc làm nước sông lúc nào cũng ngàu đỏ.
Tại cánh đồng thôn Pặc Tràng, thấy một bãi cát lớn trên bờ sông, phía dưới lòng sông người ta đang dùng máy hút công suất lớn để hút cát lên bờ. Nhiều nhóm còn “sáng tạo” bằng cách đặt máy hút lên trên bè mảng ở giữa sông, hút cát trực tiếp vào xe trâu, khi cát đầy thùng thì dùng trâu kéo lên bờ. Bằng cách này, máy hút “linh hoạt” di chuyển dọc sông, chỗ này hết cát, lại kéo bè mảng, bên trên là máy hút, xe trâu kéo di chuyển đến chỗ khác.

Dùng bè mảng, máy hút, xe trâu khai thác cát trên sông Nặm Cắt. Ảnh Nguyễn Thắng
Trên thực tế, hoạt động khai thác, vận chuyển cát ở đây đi tiêu thụ diễn ra công khai.
Người dân địa phương thiếu việc làm, hằng ngày ra công trường này khai thác cát thủ công, dùng cuốc, xẻng đào cát lên, phơi khô rồi sàng, sau đó bán cho người thu mua. Một người, mỗi ngày làm được khoảng 2 m3 cát, bán được gần hai trăm nghìn đồng.
Người có tiền thì thuê nhân công, mua sắm máy hút, máy xúc khai thác cát bán cho người thu gom, chở ra TP Bắc Cạn bán 350 nghìn đồng/m3 cát.

Công tác khai thác cát diễn ra rất công khai.
Công trường khai thác cát nhộn nhịp này, mỗi ngày có nhiều chuyến ô-tô ra vào chở cát ra ngoài thành phố tiêu thụ, nhưng không gặp bất kỳ trở ngại nào. Cơ quan có trách nhiệm quản lý tài nguyên ở TP Bắc Cạn nhiều lần thừa nhận, có tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép trên sông Cầu, sông Nặm Cắt, nhưng là nhỏ lẻ. Mỗi lần kiểm tra, đến nơi đều không bắt được quả tang.
Công trường khai thác cát nhộn nhịp ở thôn Nà Pài, mọi người ai cũng biết thế nhưng cơ quan chức năng, chính quyền xã Dương Quang không hề hay biết. Vì thế, có thể nói, cơ quan chức năng và chính quyền địa phương thiếu tinh thần trách nhiệm, làm ngơ hay có sự khuất tất, bao che cho “cát tặc” lộng hành?
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Đây là thông điệp của Báo cáo “Rà soát đầu tư và chi tiêu công cho biến đổi khí hậu” do Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện với sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới và Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) vừa công bố ngày hôm 21/5, tại Hà Nội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mỗi năm cứ vào mùa lễ hội là hàng trăm điểm tích lịch sử, văn hóa của Việt Nam lại phải gồng mình lên gánh tải ô nhiễm. Thực trạng này gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc bảo tồn di tích và bảo vệ cảnh quan thiên nhiên.
    Tại Việt Nam hiện nay có hơn 40.000 di tích, thắng cảnh trong đó đã có 8 di tích được UNESCO công nhận là di sản thế giới, 48 di tích quốc gia đặc biệt, hơn 3.000 di tích được xếp hạng di tích quốc gia và hơn 5.000 di tích được xếp hạng cấp tỉnh. Các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh đã và đang là nguồn tài nguyên du lịch tự nhiên và nhân văn vô giá của đất nước, tạo sức hút không nhỏ đối với du khách trong và ngoài nước, góp phần phát triển kinh tế-xã hội. Nhưng có một hệ lụy đáng buồn là tại nhiều điểm di tích, việc khai thác du lịch một cách ồ ạt, thiếu đầu tư quản lý chặt chẽ đã gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng tới môi trường làm mất đi vẻ đẹp cũng như sự tôn nghiêm của di sản.
    Theo thống kê của BQL chùa Hương, lễ hội thường kéo dài trong 3 tháng với khoảng 1,5 triệu lượt khách/năm, thải ra khoảng 135 – 150 tấn/năm. Trung bình lượng rác thải của khách du lịch là 3 – 4 tấn/ngày đêm, ngày cao điểm lên tới 7,5 tấn/ngày. Đến lễ hội Đền Hùng linh thiêng, tất cả mọi người tới đây để hướng về nguồn cội con rồng cháu tiên, ghi nhớ công lao những người con ưu tú của Lạc Việt đã khai thiên lập địa ra xứ trời Nam này nhưng lượng rác thải ra chốn uy nghiêm này cũng không hề nhỏ. Theo số liệu của Ban quản lý Đền Hùng, ước tính Khu trung tâm lễ hội vào những tháng bình thường có khoảng 5.000 - 6.000 du khách thải ra khoảng 900 - 1.200kg rác/ tháng. Vào những tháng lễ hội đầu năm có khoảng 45 vạn du khách, lượng rác thải ước tính 90.000 kg/tháng. Ngày cao điểm lên tới 60 tấn rác/ngày.

  Một số chuyên gia cho rằng, việc pháp luật Việt Nam vẫn còn nhiều “lỗ hổng” là lý do khiến các nhà quản lý và chuyên môn gặp lúng túng khi tìm kiếm những giải pháp cho tình trạng môi trường ngày càng xuống cấp tại một loạt các di tích tại nước ta hiện nay. Hiện Việt Nam chưa xây dựng một bộ tiêu chí đầy đủ để bảo vệ môi trường tại các di tích. Mặt khác, chúng ta cũng thiếu một chế tài cụ thể để xử lý những hành vi gây ra tác động xấu, ảnh hưởng đến môi trường tự nhiên, môi trường nhân văn gắn với di tích. Đồng thời chưa có quy định rõ ràng và cụ thể về sự phối hợp giữa các ban ngành, giữa chính quyền địa phương với các ban ngành chức năng trong công tác bảo vệ môi trường tại di tích. Ngoài ra chúng ta chưa hoàn thiện được một hệ thống các chính sách cụ thể để hỗ trợ cho các dân cư sinh sống trong khu vực di tích.
 
Cần lắm những biện pháp mang tính hiệu quả cao và nhất là được thực hiện kịp thời, “mở một con đường sống” cho những di tích đang ngày đêm “oằn mình” chịu đựng những hệ quả của một môi trường tự nhiên và môi trường nhân văn ngày càng trở nên méo mó, biến dạng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn vừa giao Sở Quy hoạch Kiến trúc nghiên cứu, báo cáo UBND TP việc cải tạo, xây dựng lại chung cư B1 Khu tập thể Giảng Võ, quận Ba Đình, TP Hà Nội theo để xuất của nhà đầu tư.
Trước đó, nhà đầu tư - Công ty cổ phần Đầu tư phát triển nhà Gia Bảo đã có văn bản đề nghị UBND TP Hà Nội chấp thuận tách thiết kế quy hoạch dự án xây dựng lại nhà tập thể cũ B1 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội thành tòa nhà mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Chủ tịch UBND quận Ba Đình Đỗ Viết Bình, số nhà 146 là biệt thự cũ, hiện có 12 hộ dân sinh sống. Tháng 8-2013, UBND phường Quán Thánh nhận được khiếu nại của các hộ dân về tình trạng úng ngập nước thải; quận đã chỉ đạo UBND phường làm rõ nguyên nhân, đồng thời tạm sử dụng máy bơm bơm nước thải ra hệ thống thoát nước chung để bảo đảm vệ sinh môi trường. 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
* Do sự thiếu ý thức của người dân 
 
Rạch Phan Văn Hân, quận Bình Thạnh là một trong những con rạch “cơ bản” đã ngập đầy rác. Nước tại rạch Phan Văn Hân đen kịt và có mùi hôi thối nồng nặc, ruồi nhặng nhiều vô kể. Theo ghi nhận của phóng viên, sở dĩ có tình trạng ô nhiễm tại đây là bởi sự thiếu ý thức của người dân địa phương sống hai bên bờ rạch, bao gồm cả những hộ lấn chiếm rạch để xây nhà tạm bợ. Khó thống kê được có bao nhiêu rác thải sinh hoạt hữu cơ và rác thải sinh hoạt vô cơ đã bị vứt xuống dòng kênh này nhưng mức độ dày đặc của rác chứng tỏ mức độ ô nhiễm ở đây rất cao. 
 
Tương tự như rạch Phan Văn Hân là rạch Bàu Trâu tại quận 6 (có chảy qua một phần quận Tân Phú). Con rạch này đã trở thành một “con rạch chết”, không thể đảm nhận vai trò thoát nước vào mùa mưa cũng vì ngập đầy rác đến mức có những đoạn có thể đi bộ. Nhiều hộ dân tại đây ngoài việc xả rác còn phóng uế trực tiếp xuống rạch. Rạch Bàu Trâu từng có kế hoạch vớt rác do UBND Thành phố Hồ Chí Minh ký vào tháng 11/2014 nhưng đến nay tình trạng rác ngập tràn rạch vẫn còn mà kế hoạch thì chưa biết khi nào mới triển khai. 
 
 
 
* ... Và sự thiếu sát sao của địa phương 
 
Vụ việc gần đây nhất là việc cá trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè (đoạn từ cầu Trần Khánh Dư, quận 1 đến đoạn cầu Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh) chết nhiều. Ông Nguyễn Văn Tuấn, sống ở khu vực chung cư Rạch Miễu khi chứng kiến sự việc này đã rất bức xúc và cho rằng đây là do sự tắc trách của chính quyền cấp quận. Theo ông Tuấn, việc phối hợp liên quận trong việc bảo vệ kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè là rất kém. Cá chết trên một đoạn kênh như vậy chớ không phải toàn bộ dòng kênh nghĩa là có xả thải cục bộ ở đâu đó như báo chí đã nêu nhưng tìm không ra là trách nhiệm của địa phương. Ông Tuấn chỉ những bảng cấm câu cá ở hai bên đường Trường Sa và Hoàng Sa chạy uốn theo kênh Nhiêu Lộc và cho biết những bảng cấm này chỉ “dựng lên cho có" còn việc câu cá vẫn cứ diễn ra bình thường mà không có ai nhắc nhở. Ông Tuấn còn cho hay chính dân địa phương đã phản ánh hiện tượng giăng lưới bắt cá, chích điện bắt cá ngay trên dòng kênh này, nhưng chỉ có báo chí mới phản ánh lên, còn chính quyền địa phương thì... không biết. 
 
Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Phượng, Viện Môi trường và Tài nguyên cho biết, Viện đã có những khảo sát cơ bản về ô nhiễm kênh rạch và ghi nhận các thông số BOD5, NH40N, TSS, Coliforms... ở mức cao . Bà Phượng cũng đồng ý về việc ý thức người dân chưa cao song cũng lưu ý về các hoạt động mang tính tuyên truyền hay xử lý hành chính của chính quyền chưa hiệu quả, chưa đủ tính răn đe. “Tôi nghĩ chính quyền cần quyết liệt hơn vì tình trạng cố tình xả rác ra kênh rạch kéo dài chứ không phải mới có gần đây. Và quan trọng hơn là làm cho người dân hiểu xả rác sẽ tác động xấu đến chính họ và con em họ ra sao để dân tự điều chỉnh hành vi của mình”, bà Phượng đề xuất. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, Bộ Tài nguyên & Môi trường đã có Tờ trình số 86/TTr-BTNMT ngày 14/11/2014 về Dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏnhằm quy định chi tiết thi hành Điều 87 Luật Bảo vệ Môi trường năm 2014. 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 15/5, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng cho hay, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Ngọc Tuấn vừa ký ban hành kế hoạch 3193/KH-UBND triển khai thực hiện Đề án “Xây dựng Đà Nẵng – TP Môi trường” năm 2015, tập trung xử lý các điểm nóng ô nhiễm môi trường, nhất là tại âu thuyền Thọ Quang, sông Phú Lộc, các lô đất trống và tiến tới giải quyết cơ bản tình trạng ngập úng trên địa bàn TP.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Trong nhiều năm qua, người dân ở xã Sơn Đồng (Hoài Đức – Hà Nội) phải chung sống trong môi trường bị ô nhiễm nghiêm trọng do con kênh T2 chảy qua xã là điểm tập kết rác thải và nước thải từ cơ sở chế biến nông sản của các xã lân cận. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Gia Lai đang ở trong những ngày gần cuối mùa khô hạn nặng nhất trong vòng nhiều năm trở lại đây. Nhiều sông, hồ và giếng đào của người dân bị cạn kiệt nguồn nước trong khi chưa có hệ thống nước sạch, không chỉ gây thiệt hại kinh tế cho cây trồng, mà còn ảnh hưởng rất lớn đến đời sống hằng ngày của người dân vì thiếu nước sinh hoạt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Trên báo TNMT đưa tin, Nạn “cát tặc” lộng hành đang là vấn đề nhức nhối hiện nay với chính quyền và người dân  huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên).
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 

"Về việc giấy phép khai thác khoáng sản trên địa bàn, thực tế Hội đồng nhân dân xã cũng không nắm được, không rõ doanh nghiệp này có giấy phép khai thác khoáng sản, giấy phép nổ mìn hay chưa, ranh giới mỏ đến đâu…Bởi chưa bao giờ thấy ai đến giao đất, cắm phạm vi ranh giới mỏ cả. Do quyền hạn của cấp xã có hạn nên chỉ biết đến vậy. Khi con đường bê tông của nông thôn mới làm vào thôn bản đã phải đi vòng quanh bãi chứa đá của doanh nghiệp khiến cho người dân tham gia giao thông gặp nhiều khó khăn do có một đoạn đi chung với các phương tiện vận tải cỡ lớn", ông Tâm cho biết thêm.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Sau khi nghe lãnh đạo nhà máy báo cáo quá trình khắc phục ô nhiễm môi trường nhiều người dân tỏ ra lo lắngsự tái diễn tình trạng ô nhiễm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một công ty Mỹ đang khởi công xây dựng nông trại lớn nhất thế giới rộng gần 7.000 m2, trồng rau sạch bằng công nghệ khí canh, ước tính cung cấp hơn 900 tấn rau mỗi năm cho người dân thành phố Newark, bang New Jersey,
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nguồn nước sinh hoạt duy nhất của người dân xã Ngũ Phụng, huyện Phú Qúy là cái giếng đào cách bờ biển đảo Phú Qúy khoảng 300m. Nước bơm lên bồn chỉ hơn 20 phút là cạn tới đáy và mặn như nước biển. Tuy nhiên, hai tháng nay giếng chỉ còn khoảng 1m nước. Người dân thường mua từng bình nước ngọt để uống còn nấu ăn và tắm giặt đều dùng nguồn nước đã nhiễm mặn.
 
Trong khi đó, nguồn nước máy dẫn vào thì giá cao và cũng không có thường xuyên để dùng. Thời gian đầu giá nước máy là 3.000 đồng/m3 sau đó đã lên đến 20.000 đồng/m3. Để khắc phục, vài hộ gia đình chung nhau đào một cái giếng, nhưng giếng cũng nhiễm mặn. Nhà máy nước trên địa bàn có 13 giếng khoan thì đã 7 giếng bị nhiễm mặn.
 
Không những thế, tình trạng nước nhiễm mặn còn khiến cho rau phát triển èo uột, và héo chết, vài hộ dân trồng rau hiếm hoi ở xã Tam Thanh, huyện đảo Phú Qúy phải thu hẹp dần diện tích canh tác.
 
Mặc dù tình trạng nước nhiễm mặn ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống và sinh hoạt của người dân huyện đảo, nhưng cho đến nay các giải pháp vẫn chỉ nằm trên giấy tờ. Có diện tích hơn 16km2 nhưng Phú Qúy không hề có hệ thống suối, hồ tự nhiên để có được nguồn nước ngọt dự trữ. Việc cung cấp nước cho hơn 27 ngàn dân trên đảo chỉ phụ thuộc vào cụm giếng khoan của nhà máy nước Phú Quý. Tuy nhiên, theo Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn huyện này, do mưa ít, mùa khô kéo dài, nhu cầu sử dụng nước của người dân Phú Quý tăng gấp đôi, trong khi công suất khai thác cho phép là 680m3/ngày nên bị thiếu nước.
 
Để hạn chế nguy cơ nhiễm mặn, từ tháng 2/2015 Trung tâm ngưng triển khai lắp mới thủy kế và cấp nước luân phiên theo khu vực với lưu lượng 500-600 m3/ngày. Vì vậy, việc điều tiết giảm khai thác nguồn nước chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của nhân dân địa phương.
 
Về lâu dài để giải quyết nước sinh hoạt cho dân trên đảo, huyện đã có dự án xây hồ chứa nước để bổ sung cho nguồn nước ngầm và khuyến khích người dân xây bể chứa nước mưa nhằm hạn chế sử dụng nước ngầm. Nhưng cho đến nay, kế hoạch vẫn nằm trên giấy…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Vấn đề bồi thường giải phóng mặt bằng không thỏa đáng cũng được các cử tri huyện Bình Chánh phản ánh. Nóng nhất chính là dự án Khu đô thị Sing Việt kéo dài đã 19 năm nhưng vẫn chưa hoàn thành. Người dân thuộc diện bị thu hồi đất bức xúc vì giá đền bù quá thấp nên không chịu di dời. Hàng chục hộ dân nằm trong dự án này trong nhiều năm qua phải chịu nhiều khốn khổ vì có giấy tờ đất đàng hoàng nhưng không thể chuyển nhượng hay thế chấp ngân hàng mỗi khi có việc cần. Một số cử tri cho rằng Nhà nước nên xem xét lại sự cần thiết của dự án Khu đô thị Sing Việt có thật sự mang lại lợi ích hay không. Nếu không thì nên hủy bỏ và trả lại tiền cho người dân.
 
Sau khi tiếp xúc cử tri huyện Bình Chánh, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết bà sẽ đề nghị các ban ngành liên quan tổ chức ngay các cuộc họp để giải quyết vấn đề đang “nóng” ở huyện Bình Chánh và cần thiết sẽ được đưa ra tại các kỳ họp tới của Quốc hội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Ngày 28/4, đêm và sáng nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, gió nam cấp 2, nhiệt độ phổ biến từ 23 độ C - 33 độ C, vùng núi trong khoảng 18 độ C - 30 độ C.
 
Ngày 29/4, mây thay đổi, ngày trời nắng, đêm có mưa rào nhẹ rải rác và có nơi có dông, nhiệt độ tăng nhẹ, gió nam cấp 2, nhiệt độ dao động từ 24 độ C - 34 độ C, vùng núi từ 19 độ C - 31 độ C.
 
Ngày 30/4, mây thay đổi, ngày trời nắng, đêm không mưa, gió đông nam cấp 2, nhiệt độ phổ biến từ 24 độ C - 35 độ C, vùng núi từ 19 độ - 32 độ C.  
 
Từ ngày 1 - 3/5, mây thay đổi, ngày trời nắng, nhiệt độ tăng nhanh, vùng thấp và khu vực phía Tây có nắng nóng bao phủ trên diện rộng, đêm không mưa, gió đông nam cấp 2, cấp 3, nhiệt độ phổ biến từ 26 độ - 37 độ C, vùng núi từ 21 độ - 34 độ C.
 
Thời tiết đẹp sẽ tạo thuận lợi cho du khách tham quan, khám phá các danh thắng của tỉnh Lào Cai và khu du lịch Sa Pa dịp lễ 30/4 và 1/5 sắp tới nhất là các thác nước đẹp nằm dưới chân núi Hoàng Liên và 2 điểm ruộng hoa Tam giác mạch nở hoa rực rỡ đúng dịp này ở xã Lử Thẩn, huyện Si Ma Cai và khu du lịch sinh thái núi Hàm Rồng (Sa Pa) mới đưa vào gieo trồng năm 2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đỏ mắt tìm thông
 
 
Ngay cả cánh rừng thông nằm 2 bên đèo Prenn - cửa ngõ vào Đà Lạt- cũng bị nhiều người “xông” vào lấn chiếm. Nhìn 2 bên đèo, người ta tưởng rằng thông ở đây còn nhiều nhưng chỉ cần ngó mắt xuống dưới thì chả thấy rừng đâu cả. Thay vào đó là một xóm nhỏ chuyên trồng rau, hoa không biết hình thành từ lúc nào.
 
Trong trung tâm của TP Đà Lạt, những ngôi nhà nào bị cây thông còn sót lại che khuất tầm nhìn là người ta tìm mọi cách để cây... nhanh chết. “Dễ lắm! Bơm cho chúng chai thuốc sâu cực mạnh là chết ngay!” - một người dân có cây thông “chướng mắt” cho biết.
 
Bằng mọi thủ đoạn như ken cây (vạc dưới gốc cho nhựa rỉ ra rồi chết dần), dùng lửa đốt quanh gốc, tiêm hóa chất…, người ta có thể biến vạt rừng thông xanh rờn bỗng trở nên vàng úa, chết đứng. Dừng chân tại khu vực sân bóng xã Đa Nhim, huyện Lạc Dương, nơi cách đây 2 năm là những cánh rừng thông bạt ngàn, chúng tôi chỉ thấy những vườn cà phê tươi tốt, những khu nhà kính nông nghiệp công nghệ cao mọc lên.
 
5 năm, mất 90.000 ha rừng
 
Năm 2014, sau khi kiểm kê rừng trên địa bàn theo dự án tổng điều tra, kiểm kê rừng toàn quốc giai đoạn 2013-2016, nhiều người mới tá hỏa khi biết chưa đầy 5 năm, Lâm Đồng đã mất khoảng 90.000 ha rừng, trong đó có không ít rừng thông.
 
Theo Tổng cục Lâm nghiệp, năm 2010, Lâm Đồng có khoảng 602.000 ha rừng (độ che phủ 61,2%) nhưng đến năm 2014 chỉ còn 513.529 ha (độ che phủ còn 52,5%). Riêng Đà Lạt, năm 2010 độ che phủ rừng đạt 56%, nay chỉ còn khoảng 47%. Trong khi đó, ở Đà Lạt và Lâm Đồng nói chung, rừng thông chiếm một diện tích rất lớn.
 
Từ năm 2015 đến nay, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng liên tục phát hiện và xử phạt nhiều cá nhân, doanh nghiệp xâm phạm rừng thông bằng nhiều hình thức. Điển hình như vụ Ban Quản lý rừng phòng hộ đầu nguồn Đa Nhim phát hiện tại Tiểu khu 114A, 141, 142…, hàng trăm cây thông bị đầu độc bằng hóa chất làm chết hàng loạt.
 
“Mang danh là xứ sở ngàn thông mà giờ đây, quanh Đà Lạt chỉ có vài tuyến đường, khu du lịch là còn giữ được một ít cây thông” - ông Vũ Kiều (70 tuổi, người gắn bó với Đà Lạt gần 40 năm) bức xúc.
 
 “Tay không bắt giặc”
 
 
Ông Lê Văn Minh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng, cho rằng cần xử lý nghiêm những đối tượng đứng sau việc xâm hại rừng. Đồng thời, cần tăng cường tuyên truyền pháp luật về bảo vệ rừng, nâng cao đời sống cho người dân ở những vùng khó khăn. Có như vậy mới ngăn chặn tình trạng phá rừng nói chung và rừng thông nói riêng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo National Geographic, loài sứa này còn được gọi là "thủy thủ đến theo cơn gió" hay Velella. Loài này có chiều dài trung bình khoảng 10 cm, màu xanh nhạt, thường sống trên các vùng biển mở.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Thấu hiểu nổi vất vả của anh em giữ rừng, những năm qua ngoài việc chỉ đạo lên phương án phòng cháy chữa cháy rừng mùa khô, huyện U Minh cũng dành một tình cảm đặc biệt cho các lực lượng giữ rừng, bằng việc thường xuyên thăm hỏi, động viên, tặng quà cho các anh em giữ rừng. Tất cả kinh phí cho các chuyến thăm hỏi này được vận động từ cán bộ, công nhân viên chức lao động trên địa bàn huyện.
 
 
 
Đến thời điểm này toàn bộ diện tích lâm phần rừng tràm trên địa bàn huyện U Minh với diện tích hơn 32.000 héc ta đã khô hạn hoàn toàn, trong đó có hơn 29.000 héc ta có dự báo cháy cấp IV và cấp V cấp cực kỳ nguy hiểm, trong đó có hơn 10.000 héc ta vùng lõi khô hạn dự báo cháy cấp V cần được bảo vệ khẩn cấp. Chính vì thế mà nhiệm vụ của những người giữ rừng vào những ngày này nặng nề hơn bao giờ hết. Thế nhưng với sự quan tâm, động viên của chính quyền địa phương, các ngành, các cấp trên địa bàn huyện đã tạo động lực cho họ quyết tâm bảo vệ rừng an toàn trong suốt mùa khô năm nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những người này cho biết đây là đầu bò tót gắn sừng linh dương và được rao bán với giá từ 2,5 - 3 triệu đồng. Số hàng hóa này được cho là mua lại từ miền ngoài vào để bán.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đây là một tin vui đối với những cây tùng cổ 700 tuổi đang bị lão hóa và sâu bệnh, thiên nhiên tấn công, trong bối cảnh nguồn ngân sách cho dự án chăm sóc, bảo vệ hàng cây di sản quy giá này chưa biết đến bao giờ mới được phê duyệt. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam, làm suy yếu vùng áp thấp nóng phía Tây. Do đó từ ngày mai 20/4, các tỉnh phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ nắng nóng sẽ giảm dần với nhiệt độ phổ biến 35 – 37 độ, có nơi trên 37 độ.
 
Các tỉnh Trung Trung Bộ nắng nóng tiếp tục duy trì với nhiệt độ phổ biến 36 – 38 độ, có nơi trên 39 độ.
 
Dự báo khoảng ngày 21/04 nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, dịu dần ở các tỉnh Trung Trung Bộ và có khả năng sẽ kết thúc vào ngày 22/04
 
Do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía Tây phát triển và mở rộng về phía Đông Nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên trưa nay 19/4 ở các tỉnh Phía Tây Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên đã xảy ra nắng nóng gay gắt diện rộng với nhiệt độ phổ biến 36 – 39 độ. Có nơi trên 39 độ như Mai Châu (Hòa Bình) 39.3 độ, Hồi Xuân (Thanh Hóa) và Hà Tĩnh 39.4 độ, Quỳ Hợp và Tây Hiếu (Nghệ An) 39.8 độ, Tương Dương (Nghệ An) 40.5 độ, Quỳ Châu và Con Cuông (Nghệ An) 40.4 độ, Đồng Hới (Quảng Bình) 39.9 độ, Ba Đồn (Quảng Bình) 39.7 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 40.3 độ
 
Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ cũng xảy ra nắng nóng với nhiệt độ phổ biến 35 – 36 độ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Cuộc họp bắt đầu từ 19 giờ đến 21 giờ 30 mới kết thúc với khoảng 100 người dân tham dự. Ông Huỳnh Văn Tới, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Nai cùng một số lãnh đạo UBND TP.Biên Hòa tham dự. Tại cuộc họp có rất nhiều ý kiến phản ứng dự án.
Họp dân để công khai dự án
 
Tuy nhiên trên thực tế, sau khi báo chí thông tin liên tục suốt thời gian qua thì dự án này đối với người dân có lẽ không còn gì cần phải “công khai” thêm nữa.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bỏ nhà vì ô nhiễm
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Phía Nam, Tây Hà Nội có 3 tuyến sông, gồm sông Đáy, sông Tích- sông Bùi, sông Nhuệ phục vụ tưới tiêu, phòng chống lụt bão, đời sống dân sinh trên 4,3 triệu người thuộc 20 quận, huyện, thị xã và hỗ trợ tiêu cho các quận trung tâm Thành phố.
 
Do nguồn nước trên sông Hồng nhiều năm gần đây về mùa kiệt rất thấp nên việc lấy nước từ sông Hồng vào sông Đáy về mùa kiệt khó khăn. Chuyến thị sát dọc sông và các công trình thủy lợi đầu mối cho thấy nhiều đoạn tuyến dòng sông gần như trơ đáy, nguồn sinh thủy rất thấp.
 
Chuyến thị sát sẽ là căn cứ thực tế để chỉ đạo Bộ NN&PTNT, UBND TP. Hà Nội triển khai các nhiệm vụ cần thiết, đảm bảo nguồn nước mặt quan trọng phục vụ sản xuất, sinh hoạt, phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời cải thiện môi trường sinh thái vùng ven sông Đáy, sông Tích, sông Nhuệ cũng như hệ thống thủy lợi vùng.
 
Qua buổi thị sát, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có các đánh giá, chỉ đạo đối với các dự án, giải pháp quan trọng trong bài toán cân bằng nước đối với Hà Nội . Chính phủ sẽ sớm có các yêu cầu cụ thể đối với vấn đề này, và tinh thần chính là đôn đốc sớm có nghiên cứu tổng thể, giải pháp hiệu quả và nhất là kết quả triển khai cụ thể các giải pháp chỉnh trị các con sông trên địa bàn thủ đô, đảm bảo cân bằng nước trên toàn hệ thống, có tính toán tới việc cân đối vốn, sử dụng các nguồn vốn ngoài ngân sách.
 
TP Hà Nội đề xuất giải pháp xây dựng một hệ thống tiếp nước từ sông Tích sang sông Đáy. Ưu điểm của giải pháp này là nước sông Tích lấy từ sông Đà vào đảm bảo về mực nước và lưu lượng, chất lượng nước tốt, việc tiếp nước từ sông Tích sang sông Đáy với lưu lượng 20m3/s không ảnh hưởng nhiều đến nhiệm vụ của sông Tích. Mặt khác, hệ thống công trình phục vụ tiếp nước cơ bản là sẵn có chỉ cần cải tạo, nâng cấp và bổ sung xây mới một đập dâng trên sông Tích, nên chi phí đầu tư thấp.
 
Vùng hạ du sông Hồng các cơ quan chuyên môn cũng đang tiến hành nghiên cứu giải pháp công trình ứng phó tình trạng hạ thấp mực nước nhằm đảm bảo an ninh nguồn nước.
 
Còn các dự án trên trục chính sông Nhuệ cũng được đề xuất theo hướng nâng cấp trục chính hệ thống thủy lợi trên tuyến, từ Liên Mạc đến Hà Đông, từ Hà Đông đến đường vành đai 4 và từ vành đai 4 đến hết hệ thống. Cùng với đó, Hà Nội cũng sẽ triển khai một số dự án Ttrạm bơm tiêu, xây dựng cụm công trình đầu mối Liên Mạc,… 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngày Môi trường thế giới năm 2015 hướng đến nội dung thiết thực với chính mỗi con người, với mỗi quốc gia, vùng lãnh thổ là sản xuất và tiêu dùng theo hướng bền vững.
 
Năm 2015, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, UBND tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp tổ chức các hoạt động cấp quốc gia hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 05/6 tại tỉnh Vĩnh Phúc.
 
Ngày Môi trường thế giới 5/6 hằng năm là hoạt động thường niên quan trọng để truyền tải nhiều thông điệp có ý nghĩa của quốc tế đối với cộng đồng nhân loại trên khắp hành tinh về hoạt động vì môi trường.
 
Chương trình Môi trường Liên Hợp quốc cho biết,  nhiều hệ sinh thái trên Trái đất đang dần bị suy thoái hoặc bị biến đổi. Nguyên nhân là do sự gia tăng dân số và phát triển kinh tế và biến đối khí hậu.
 
Dự kiến đến năm 2050 với các mô hình sản xuất và tiêu dùng tiêu tốn nhiều nguồn tài nguyên thiên nhiên như hiện nay cộng với đó là sự gia tăng dân số thế giới dự kiến chạm tới ngưỡng 9,6 tỷ người, chúng ta sẽ phải cần tới 3 Trái đất mới có thể đáp ứng được thói quen tiêu dùng truyền thống và mức tiêu dùng hiện nay.
 
Vì vậy, trong Thông điệp Ngày môi trường thế giới năm 2015 đã hướng đến nội dung thiết thực với chính mỗi con người, với mỗi quốc gia, vùng lãnh thổ là sản xuất và tiêu dùng theo hướng bền vững.
 
Tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, tăng trưởng kinh tế còn phụ thuộc nhiều vào các yếu tố phát triển theo chiều rộng, chậm chuyển sang phát triển theo chiều sâu; công nghệ thiết bị cho sản xuất công nghiệp còn lạc hậu tiêu hao nguyên liệu, kéo theo tỷ suất phát thải chất ô nhiễm cao.
 
Bên cạnh đó, nhu cầu phát triển nóng các nền kinh tế và nhu cầu tiêu dùng tăng và thói quen tiêu dùng, phong tục, tập quán, nhất là ở thế hệ trẻ đã trở thành một trong những nguyên nhân trực tiếp hoặc gián tiếp khiến cho các nguồn tài nguyên bị khai thác và môi trường bị ô nhiễm, gây mất cân bằng sinh thái. Theo đó, thời gian qua, Đảng và Nhà nước đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách pháp luật về sản xuất, phát triển bền vững và đã đạt kết quả quan trọng bước đầu.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Công Tuấn thống nhất với UBND tỉnh Quảng Ninh, trong tháng 5/2015  các hộ dân nuôi nhốt gấu tại Quảng Ninh phải hoàn thành chuyển giao gấu về Trung tâm cứu hộ gấu Tam Đảo, Vĩnh Phúc. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Vừa qua trong quá trình nghiệm thu để chính thức đưa các tổ máy vào vận hành, doanh nghiệp trên đã phát tán bụi (khi vận chuyển tro xỉ và tại bãi thải xỉ) gây ảnh hưởng đến môi trường xung quanh.
 Nhân dân giám sát xử lý ô nhiễm
  
 Sáng qua 16/4, Quốc lộ 1A đoạn qua xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận đã thông thoáng trở lại khi người dân trở về nhà sau gần 2 ngày chặn xe phản đối ô nhiễm môi trường từ Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2. Cùng ngày, Trung tâm điện lực Vĩnh Tân gấp rút thực hiện việc khắc phục ô nhiễm môi trường.
  
Ông Lê Ngọc Sanh - Phó Chủ tịch UBND huyện Tuy Phong, cho biết Chính phủ đã có công điện chỉ đạo Bộ Công Thương yêu cầu Trung tâm điện lực Vĩnh Tân thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong hoạt động ở Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2. “Chính quyền địa phương và đại diện nhân dân đã thực hiện việc kiểm tra giám sát nhà máy thực hiện các biện pháp xử lý môi trường”- ông Sanh nói.
  
Xác định việc dân phản đối yêu cầu nhà máy khắc phục ô nhiễm là đúng, song ông Sanh cho rằng hành động tràn ra đường làm cản trở giao thông, chặn xe kéo dài hơn 30km trên quốc lộ là sai. Cùng với việc giám sát nhà máy khắc phục ô nhiễm môi trường, chính quyền, các đoàn thể huyện Tuy Phong, xã Vĩnh Tân đã gặp gỡ, ổn định tư tưởng người dân.        
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo nhận định, lượng dầu vón cục dạt vào bờ biển sẽ gây nguy hại nghiêm trọng đến hệ sinh thái biển và ảnh hưởng đến hoạt động nuôi trồng đánh bắt thủy sản của ngư dân ven biển, đặc biệt là hoạt động du lịch trên địa bàn.
 
Cơ quan này đã , đề nghị UBND tỉnh Quảng Trị sớm phê duyệt phương án hỗ trợ vật tư để người dân thu gom và xử lý dầu vón cục tràn vào bờ biển xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh.
 
Sau khi được thu gom, lượng dầu này sẽ chuyển vào Trung tâm Ứng phó sự cố tràn dầu miền trung xử lý.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 16-4, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của con voi có tên H'Lưn (38 tuổi), thuộc sự quản lý của ông Y Nhuân Hmók (SN 1946, ngụ xã EaWer, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk).
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ghi nhận của PV, khu vực cá chết hàng loạt là đoạn từ cầu Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh) đến cầu Trần Khánh Dư (Q.1). Đáng chú ý, cá chết nổi trên mặt nước hầu hết là cá lớn đủ các loại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


Kiểm tra hai mẫu nước thải tại vị trí cửa cống xả thải ra sông Lô, kết quả cho thấy cả hai mẫu thử đều vượt quá  tiêu chuẩn cho phép.
 
Ttrong đó, độ màu vượt từ 2,13 đến 2,2 lần, BOD5 (lượng oxy cần thiết để oxy hóa hết các chất hữu cơ và sinh hóa do vi khuẩn gây ra, với thời gian xử lý nước là 5 ngày ở điều kiện nhiệt độ 20°C) vượt từ 1,06 - 1,12 lần. 
 
Sở Tài nguyên và Môi trường kiến nghị UBND tỉnh yêu cầu Công ty Cổ phần giấy An Hòa khẩn trương xây dựng kế hoạch để hoàn thành hệ thống xử lý nước thải, đảm bảo khi xả thải phải đạt tiêu chuẩn cho phép, báo cáo kết quả trước ngày 31/5/2015.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuy nhiên, do “tuổi cao, sức yếu”, trước sự hủy hoại của thiên nhiên, của các loại sâu bệnh và con người, số lượng tùng Yên Tử đang giảm dần; nhiều cây đang chờ chết, trong khi việc nhân giống vô cùng khó. Giải pháp kéo dài tuổi thọ cho tùng Yên Tử đã có và rất khả thi nhưng lại không triển khai được vì… không có kinh phí.
 
Hầu hết mang “trọng bệnh”
Nhân giống thành công xích tùng Yên Tử
  
Sau nhiều năm tự mày mò nghiên cứu và nhiều lần thất bại, năm 2008, anh Phạm Văn Sự - Phó Chủ tịch UBND phường Trưng Vương, TP.Uông Bí - đã nhân giống thành công giống xích tùng Yên Tử. Hiện, khoảng 200 cây được nhân giống từ hạt đã phát triển tốt, có cây cao khoảng 2m. “Rất khó cho cây tùng nhỏ tái sinh và phát triển thành cây to ngay tại Yên Tử, bởi nếu không bị sâu bọ tấn công thì cũng bị mưa lớn quét sạch do địa hình độ dốc cao” - anh Sự cho biết. Được biết, đến nay chỉ ghi nhận được 4 cây xích tùng tái sinh tự nhiên và phát triển thành cây nhỡ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo đánh giá của các cơ quan khí tượng thủy văn, đợt nắng hạn kéo dài từ năm 2014 đến nay là chưa từng có trong hơn 20 năm qua ở Ninh Thuận và Bình Thuận. Tổng thiệt hại trong nông nghiệp đến thời điểm này ở Ninh Thuận đã xấp xỉ 140 tỉ đồng, Bình Thuận ít hơn nhưng cũng mất hàng chục tỉ.
 Thủy điện xả nước nhỏ giọt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Cơn mưa rào đột ngột trút xuống TP.HCM lúc 6h ngày 12.4, dù chỉ kéo dài khoảng 10 phút nhưng đã mang đến sự mát mẻ và không khí trong lành trong một khoảng thời gian ngắn cho thành phố.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Việc tạm dừng hoạt động để thực hiện các biện pháp khắc phục môi trường theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường.
 
Kết quả của hai lần kiểm tra trước đó ngày 8.8.2014 và ngày 6.12.2014 của  Đoàn kiểm tra thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường cho thấy doanh nghiệp này đã không thực hiện đúng công tác xử lý chất thải, bảo vệ môi trường, gây nguy hại cho môi trường xung quanh.
 
Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường thu hồi Giấy xác nhận đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu của Công ty này. Bên cạnh đó, chủ trì, phối hợp với chính quyền địa phương, cơ quan chức năng việc khắc phục môi trường của Công ty. Xử lý hành vi vi phạm về môi trường theo thẩm quyền.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rải rác.
 
Trung Trung Bộ từ gần sáng mai (12/04) có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to.
 
Ở vịnh Bắc Bộ, khu vực Bắc Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa từ chiều tối nay (11/4) gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 
Các tỉnh miền Bắc trời tiếp tục rét
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Công ty này có địa chỉ tại  đường số 3 KCN Hòa Khánh, P. Hòa Khánh Bắc, Q. Liên
 
Chiểu Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng Cảnh sát môi trường phát hiện đường ống nước thải của Công ty CP Vinatex Quốc tế – Chi nhánh Đà Nẵng đang xả nước thải có màu đen và mùi hôi khó chịu chảy trực tiếp ra hệ thống thu gom nước mưa của Khu công nghiệp Hòa Khánh. Uớc tính lưu lượng nước thải được đưa ra môi trường khoảng 0,8 m3/ ngày.
 
Lực lượng Cảnh sát môi trường đã lấy mẫu nước thải tại điểm xả ra hệ thống thu gom nước mưa của Khu công nghiệp Hòa Khánh để phân tích, làm căn cứ xử lý hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường. Đồng thời yêu cầu công ty ngưng ngay việc xả thải ra môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Công ty này cho biết, hiện nguồn nước ngầm ở Hà Nội đang tiếp tục bị suy giảm từ 1% -2% hàng năm.
 
Nguồn nước Sông Đà cung cấp cho nội đô cũng chỉ đạt bình quân từ 40.000 - 45.000m3/ngày –đêm trong khi nhu cầu sử dụng nước hàng năm dự kiến tăng từ 2- 3%.
 
Đặc biệt vào những đợt nắng nóng kéo dài, nhu cầu sử dụng nước tăng đột biến từ 10 - 15%. Do đó, tổng lượng nước thiếu hụt so với nhu cầu từ 40.000 - 60.000 m3/ngày đêm.
 
Bên cạnh đó, nguồn nước sông Đà cấp cho Công ty thường xuyên xảy ra sự cố. Công tác khoan bổ sung thay thế các giếng suy thoái để duy trì công suất khai thác, bổ sung nguồn nước cũng gặp nhiều khó khăn do quỹ đất thành phố hạn hẹp chưa bố trí được địa điểm khoan thay thế giếng
 
Để giải quyết tình trạng thiếu nước, Công ty này cho biết sẽ phối hợp với đơn vị cấp nước sông Đà duy trì lượng nước, điều chỉnh hợp lý van cấp và sẽ sử dụng xe stec với những khu vực không thể đưa nước qua mạng ống.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Mâu thuẫn về thời gian mất thiết bị
 Cơ quan chức năng Việt Nam sẽ tìm mọi biện pháp để tìm kiếm nguồn phóng xạ thất lạc
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 “Tại Việt Nam, ngay ở một số nơi không có dioxin nguồn gốc từ chiến tranh vẫn đo được nồng độ dioxin trong máu, mỡ và sữa mẹ”.
 Không giám sát dioxin trong khí thải, nước thải lò đốt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Thái Lai, từ việc kiểm tra hồ sơ và kiểm tra trên thực địa của dự án, các bộ liên quan sẽ chỉ ra những tồn tại, thiếu sót (nếu có) tại dự án này, cùng đó sẽ lấy ý kiến của các tỉnh trên lưu vực sông Đồng Nai. Trên cơ sở đó các bộ sẽ có kiến nghị cụ thể đối với dự án này và sẽ tổng hợp báo cáo Thủ tướng vào cuối tháng 5 tới đây.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo trình bày của người dân với phóng viên Thanh Niên, trong khoảng 2 tuần trở lại đây vào lúc sáng sớm và chiều tối, hàng chục hộ dân ở KP.8 và 9 phải hứng chịu những đợt khói và bụi đất đá bay vào nhà, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sống. Ông Nguyễn Trung Thành (61 tuổi, ngụ P.Phú Hòa) cho hay vào sáng sớm, khi cả gia đình vừa thức dậy thì phát hiện nền nhà và vật dụng sinh hoạt trong gia đình bị phủ trắng một lớp bụi bẩn. Các thành viên trong gia đình ông Thành thay nhau quét dọn vệ sinh trong và ngoài căn nhà nhưng chỉ được khoảng 1 giờ sau thì bụi đất đá lại phủ trắng. Còn gia đình ông Đoàn Văn Khỏe (ngụ KP.8) cho biết vào buổi chiều tối, mọi sinh hoạt trong gia đình ông gần như bị đảo lộn. Khi cả gia đình ông Khỏe đang chuẩn bị ăn cơm thì từng đợt khói, bụi theo gió hắt vào nhà khiến bữa cơm tối phải bỏ dở. Tiếp xúc với PV, nhiều hộ dân cho biết họ lo ngại nhất là sức khỏe của người già và trẻ em đang bị ảnh hưởng từng ngày, từng giờ nhưng người dân không biết kêu ai.
 
DN gây ô nhiễm không mở cửa cho đoàn kiểm tra
 
Theo phản ánh của người dân, khoảng hơn 1 tuần trước, tổ công tác của UBND P.Phú Hòa đã xuống hiện trường ghi nhận nhận ý kiến phản ánh của người dân, đồng thời lập biên bản đề nghị cấp trên giải quyết. Trao đổi với PV, một lãnh đạo UBND TP.Thủ Dầu Một cho biết qua xác minh ban đầu của cơ quan chức năng, xác định số lượng bụi mà người dân thu gom được trên nền nhà trong lúc lau dọn vệ sinh hàng ngày là bụi đá và đất cao lanh có màu trắng. Nguồn phát tán bụi chính là từ ống khói nhà máy gạch men của Công ty TNHH Shijar VN. Ngay trong ngày 8.4, UBND TP.Thủ Dầu Một đã chỉ đạo Phòng TN-MT đề xuất và phối hợp với Sở TN-MT Bình Dương giải quyết kiến nghị của người dân. Vị lãnh đạo UBND TP.Thủ Dầu Một giải thích do Công ty Shijar là DN có vốn đầu tư nước ngoài nên rất khó khăn, phải phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh mới giải quyết được. Mặt khác khi cơ quan chức năng của UBND P.Phú Hòa và TP.Thủ Dầu Một xuống xem xét hiện trường thì phía Công ty Shijar không chịu mở cửa để cho cán bộ vào bên trong kiểm tra.
Cùng ngày, PV Thanh Niên cũng đã liên hệ với Công ty Shijar để tìm hiểu vụ việc, tuy nhiên bảo vệ của công ty cho biết cán bộ phụ trách lĩnh vực này đi vắng, còn các nhân viên thì không thể giải quyết gì được. Khi PV đề nghị phía công ty liên lạc lại để làm rõ việc gây ô nhiễm mỗi trường cho các hộ dân xung quanh nhưng bị từ chối. Một số người dân có nhà ở cạnh Công ty Shijar, cho biết trong khoảng 1 tháng nay công ty này đã thay đổi công nghệ nung đốt và nghiền bột đá, đất cao lanh từ than đá sang nung đốt bằng củi dẫn đến phát sinh một lượng lớn khói và bụi đất đá. Quan sát của PV cho thấy ống khói và nhà xưởng của Công ty Shijar khá cao (từ 20-30 mét) nên khi xả khói và bụi đất đá đã phát tán ra môi trường xung quanh khu dân cư.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Khó khăn chồng chất
 
Theo Cty NS Hà Nội, hiện nguồn nước ngầm tiếp tục bị suy giảm từ 1% -2% hằng năm, nguồn nước Sông Đà cung cấp cho nội đô cũng chỉ đạt bình quân từ 40.000 - 45.000m3/ngđ, trong khi nhu cầu sử dụng nước hàng năm dự kiến tăng từ 2- 3%. Đặc biệt vào dịp hè có những đợt nắng nóng kéo dài, nhu cầu sử dụng nước tăng đột biến từ 10 - 15%, do vậy tổng lượng nước thiếu hụt so với nhu cầu từ 40.000 - 60.000 m3/ngày đêm. Trong khi đó nguồn nước sông Đà cấp cho Cty thường xuyên xảy ra sự cố (đã xảy ra sự cố 2 lần vỡ ống và 1 lần mất điện tại trung tâm nhà máy, gây ảnh hưởng đến công tác điều phối cấp nước đặc biệt cho 2 quận Đống Đa và Cầu Giấy vào đầu năm 2015). Tiếp đến, công tác khoan bổ sung thay thế các giếng suy thoái để duy trì công suất khai thác, bổ sung nguồn nước cũng gặp nhiều khó khăn do quỹ đất thành phố hạn hẹp chưa bố trí được địa điểm khoan thay thế giếng.
 
Các dự án phát triển nguồn nước mặt sông Hồng, sông Đuống triển khai chậm so với kế hoạch do vướng mắc về bố trí mặt bằng, cơ chế huy động vốn và đầu tư...
 
Phát huy hết công suất
 
Với những khó khăn về việc cấp nước hè, Cty NS Hà Nội cho biết, từ 15.4 - hết tháng 10.2015, sẽ phát huy tối đa năng lực sản xuất của các nhà máy, trạm sản xuất, kết hợp công tác chống thất thoát thất thu hiệu quả để khai thác tối ưu sản lượng nước ngầm khai thác từ 585.000 - 620.000m3/ngày - đêm.
 
 
 
 
 
 
 
Ngoài ra, tại khu vực Đức Giang, Sài Đồng, Trâu Quỳ, Bắc Thăng Long cũng chịu cảnh tương tự.
 
Để giải quyết tình trạng thiếu nước, Cty sẽ phối hợp với đơn vị cấp nước sông Đà duy trì lượng nước, điều chỉnh hợp lý van cấp và sẽ sử dụng xe stec với những khu vực không thể đưa nước qua mạng ống.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Dioxin công nghiệp không độc bằng dioxin trong chiến tranh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Từ sự cố này, nhà máy yêu cầu anh Hùng- nhân viên an toàn bức xạ- kiểm tra độ an toàn của nguồn phóng xạ.
 
Vì nhà máy không có máy đo nên anh Hùng đi mượn thiết bị đo phóng xạ của đơn vị khác và phát hiện bức xạ cao hơn mức cho phép gấp hàng trăm lần.
 
Anh Hùng chỉ đạo vận chuyển vào trong kho vì nguồn phóng xạ này không còn đảm bảo an toàn. Nhưng nhà máy không có kho chứa riêng nên phải để vào kho chứa hàng hóa vật tư của nhà máy.
 
Ngày 30.9.2014, anh Hùng có làm tờ trình để mua chì về bọc lại nguồn phóng xạ cho an toàn.
 
Hàng ngày, vào mỗi sáng, trưa, anh Hùng vẫn kiểm tra xem thiết bị nguồn có còn tại nơi cất giữ hay không.
 
Đến sáng ngày 17.11.2014, anh Hùng phát hiện nguồn phóng xạ biến mất. Anh Hùng đã báo cho tổ trưởng tổ hiện trường.
 
Đến ngày 18.11.2014, anh Hùng trực tiếp báo cho anh Tuấn - phó tổng giám đốc nhà máy.
 
Đến ngày 1.4, anh nghỉ việc. Ngày 2.4, anh nhận được thông báo làm việc với công an, anh Hùng cho hay.
 
Anh Hùng cũng cho biết hệ thống an ninh ở nhà máy rất tốt, khó có kẻ trộm bên ngoài lọt vào lấy được. Hơn nữa, bên trong nhà máy có nhiều thứ quý giá, tại sao lại chỉ lấy một cục đen xì như vậy?
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Chú gấu chó này khoảng 6 tháng tuổi, nặng chừng 15 kg, được các cán bộ Kiểm lâm Hạt Kiểm lâm Huyện Nậm Pồ tịch thu vào cuối tháng Hai từ một vụ buôn bán trái phép động vật hoang dã gần biên giới Lào – Việt.
 
Chú gấu chó được đặt tên là Goldie, và là cá thể gấu thứ tư được Tổ chức Động vật Châu Á cứu hộ về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam trong năm 2015. Gấu con khi được giải cứu phần lớn đều “mồ côi”, bởi gấu mẹ thường bị lâm tặc sát hại để bắt gấu con.
 
Huyện Nậm Pồ là huyện vùng biên giới, cách thành phố Điện Biên gần 200 km, điều kiện giao thông còn rất nhiều khó khăn, đoàn cứu hộ của Tổ chức mất hai ngày di chuyển để lên cứu hộ, và dự tính gấu sẽ được đưa về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam vào chiều muộn ngày mai, 9/4/2015.
 
Tiến sỹ. Tuấn Bendixsen, Trưởng Đại diện Tổ chức Động vật Châu Á tại Việt Nam cho biết, “Hạt Kiểm lâm Huyện Nậm Pồ và các cán bộ Kiểm lâm Điện Biên xứng đáng được ghi nhận công sức khi đã cứu cá thể gấu con này khỏi những kẻ buôn lậu. Nếu không được các anh cứu, rất có thể chú gấu này đã bị nhốt trong một trại khai thác mật nào đó ở Trung Quốc hoặc ở ngay Việt Nam. Chúng tôi rất cảm ơn sự nhiệt tình và tận tâm của các cán bộ Kiểm lâm cũng như người dân địa phương đã giúp đỡ quá trình cứu hộ gấu con thành công. Tổ chức Động vật Châu Á chúng tôi cam kết chăm sóc chú gấu con này trong điều kiện tốt nhất, và giúp chú sớm hòa nhập với nhóm gấu chó đang sống trong các khu bán tự nhiên tại Tam Đảo.”
 
Loài gấu chó được liệt kê trong danh sách các loài động, thực vật nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng. Gấu chó thường bị bắt khỏi tự nhiên, bị nuôi nhốt làm cảnh, hoặc bị giết làm thức ăn và khai thác túi mật. Những khu rừng nơi chúng sống cũng bị chặt phá và thu hẹp do tác động của con người.
 
Ngoài tự nhiên, loài gấu có thể sống được 30-35 năm, chú gấu may mắn này sẽ được sống phần đời còn lại trong an toàn và tự do. Tổ chức Động vật Châu Á cam kết chăm sóc trọn đời cho gấu.
 
 

Gấu chó là loài gấu nhỏ nhất thế giới, chỉ nặng từ 50 - 65 kg, cao không quá 1,4m. Gấu chó dễ nhận biết nhờ bộ lông màu nâu đen ngắn mượt, có yếm ngưc hình chữ U màu vàng như hình mặt trời đang lên. Chính vì thế, loài gấu nhỏ bé này còn có tên là gấu mặt trời (sun bear).
  Ngôi nhà tự nhiên của gấu chó là các cánh rừng nhiệt đới trải dài từ vùng Đông Hymalaya qua Trung Quốc, tới Đông Nam Á. Gấu chó là một trong hai loài gấu ở Việt Nam
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Hiện nay ở phía Bắc đang có một bộ phận không khí lạnh tăng cường xuống phía Nam. Dự báo khoảng gần sáng và ngày 10/4, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ.
 
Vùng núi các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 “Đa số người dân tự ý khoan, đào giếng với cách nghĩ đơn giản rằng đào giếng trên đất của mình thì không cần xin phép. Việc khai thác nước ngầm không đúng quy định gây nguy cơ chọc thủng tầng nước ngầm, không dễ hồi phục”.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Coban (ký hiệu hóa học Co) là kim loại có thể ổn định (không có tính phóng xạ khi được tìm thấy trong tự nhiên) hoặc bất ổn (có tính phóng xạ, nhân tạo). Đồng vị phóng xạ phổ biến nhất của Co là Co-60.
 
 Nguồn phóng xạ Co-60 bị mất của Nhà máy Pomina 3 sử dụng để đo mực thép lỏng trên dây chuyền sản xuất phôi thép ở lô số 3. Nguồn phóng xạ có hoạt độ hiện tại khoảng 233mCi. Ở khoảng cách 10cm nguồn phóng xạ có thể gây ra suất liều chiếu xạ là 2,5mSv/h, trong khi mức liều chiếu xạ cho phép đối với người dân bình thường trong một năm chỉ là 1mSv.
 
Nguồn phóng xạ có vỏ kim loại, do đó dễ lẫn với kim loại phế liệu và không bị phát hiện trong quá trình đưa đến cơ sở tái chế vì thế Co-60 có thể thải ra môi trường qua lỗi rò rỉ hoặc tràn qua nhà máy điện hạt nhân, trong chất thải rắn từ các nhà máy này.
 
Theo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ, tất cả các bức xạ ion hóa, bao gồm Co-60, đều có thể gây ung thư. Mức độ ảnh hưởng đến sức khỏe tùy thuộc thời gian phơi nhiễm, khoảng cách tiếp xúc từ nguồn hoặc điều kiện tiếp xúc (qua tiêu hóa hay hít vào). Co-60 là nguồn phát tia gamma, nên phơi nhiễm bên ngoài với một nguồn lớn Co-60 có thể gây bỏng da, hội chứng nhiễm phóng xạ cấp tính hoặc tử vong. Hầu hết Co-60 đều được thải qua phân, tuy nhiên một lượng nhỏ vẫn được gan, thận và xương hấp thụ và có thể gây ung thư.
 
 Trước đó, ngày 1-4, Nhà máy luyện phôi thép Pomina 3 có đơn trình báo cơ quan chức năng về việc bị thất lạc nguồn phóng xạ. Theo kết quả kiểm kê, đánh giá nguồn phóng xạ định kỳ vào tháng 12-2014, Nhà máy có năm nguồn phóng xạ lắp đặt trên dây truyền sản xuất. Đến giữa tháng 3-2015, khi tiến hành bàn giao công việc, tài sản do thay đổi nhân sự phụ trách an toàn bức xạ thì phát hiện một nguồn phóng xạ dùng để đo mức thép Co-60 (nguồn phóng xạ thuộc nhóm 4) đã bị thất lạc.
 
Tại cuộc họp khẩn cấp sáng 6-4, ông Lê Thanh Dũng-Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu  đã chỉ đạo bằng mọi giá tìm kiếm được nguồn phóng xạ bị thất lạc trong thời gian sớm nhất. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thời gian qua, những sự cố môi trường liên quan đến hóa chất độc hại ở các doanh nghiệp vẫn xảy ra, điển hình như sự cố rò rỉ 300 tấn hóa chất LAB ra sông Cấm của Công ty Hóa chất Soft-SCC (Hải Phòng) tháng 11/2014; vụ nổ hoá chất ở Cty Sản xuất Dịch vụ Thương mại Đặng Huỳnh (TP HCM) tháng 10/2014; hay vụ nổ hóa chất MEKP tại Nhà máy Nhiệt điện Hải Phòng giữa năm 2010… Nguyên nhân chủ yếu vẫn là do thiết bị, vận hành, người lao động không được trang bị kiến thức và thông tin đầy đủ, doanh nghiệp thiếu kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất.
 
Chủ động phòng ngừa là chính
 
 
 
Cũng theo ông Chử Văn Nguyên, sau khi hoàn tất kế hoạch ứng phó sự cố hóa chất và được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, doanh nghiệp cần diễn tập tổng thể định kỳ theo kế hoạch có sử dụng thực binh.
 
Kinh nghiệm tại doanh nghiệp
 
Đối với các doanh nghiệp lớn hoạt động có liên quan đến sử dụng hóa chất, mục tiêu phát triển của doanh nghiệp luôn được gắn kết với mô hình quản lý môi trường, trong đó có sự an toàn hóa chất. Điển hình như tại Cty Unilever, quản lý hóa chất và phòng ngừa các tai nạn liên quan đến hóa chất đứng thứ 4 trong 7 bước quản lý môi trường.
 
Trong khi đó, Cty Dupont hoạt động dựa trên 4 giá trị cốt lõi thì an toàn – sức khỏe và quản lý môi trường là 2 yếu tố quan trọng đặt lên hàng đầu. Từ đây, Cty lập 2 chương trình gồm ứng phó khẩn cấp tại khu vực sản xuất (nhà máy) và ứng phó bên ngoài khu vực sản xuất (áp dụng vận chuyển và phân phối sản phẩm).
 
Trước thực trạng gần đây một số xe chuyên chở hóa chất ở Việt Nam bị đổ tràn ra đường, Cty đã đưa ra kinh nghiệm ứng phó đối với tình huống này được thực hiện bởi một nhóm cung ứng của chính Cty. Theo ông Thái Thiên Quốc, Cty TNHH Dupont Việt Nam, trước tiên, Cty xem xét qui định của địa phương, thiết lập chương trình đánh giá thanh kiểm tra đối với các sản phẩm nhập khẩu, thống nhất đường đi của sản phẩm từ cảng về kho hàng, đánh giá nguy cơ để đề ra biện pháp ngăn ngừa, phòng tránh sự cố cho nhà vận chuyển.
 
Ông Chử Văn Nguyên nhấn mạnh rằng doanh nghiệp cần xây dựng kế hoạch phòng ngừa cụ thể với từng địa điểm, vị trí trong nhà máy, nhiệm vụ hành động của mỗi người phải rõ ràng. Hơn nữa, doanh nghiệp cần bám sát đánh giá rủi ro mới nhất, chú ý các sự cố đã từng xảy ra ở các nhà máy tương tự, chủ động lập kế hoạch phòng ngừa...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Trước đó, ngày 1-4, Nhà máy luyện phôi thép Pomina 3 có đơn trình báo cơ quan chức năng về việc bị thất lạc nguồn phóng xạ. Theo kết quả kiểm kê, đánh giá nguồn phóng xạ định kỳ vào tháng 12-2014, Nhà máy có năm nguồn phóng xạ lắp đặt trên dây truyền sản xuất. Đến giữa tháng 3-2015, khi tiến hành bàn giao công việc, tài sản do thay đổi nhân sự phụ trách an toàn bức xạ thì phát hiện một nguồn phóng xạ dùng để đo mức thép Co-60 (nguồn phóng xạ thuộc nhóm 4) đã bị thất lạc.
 
Tại cuộc họp khẩn cấp sáng nay, ông Lê Thanh Dũng-Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu  đã chỉ đạo bằng mọi giá tìm kiếm được nguồn phóng xạ bị thất lạc trong thời gian sớm nhất. 
 
Theo đó, thông tin, hình ảnh về nguồn phóng xạ phải được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong nhà máy và người dân, nhất là các vựa ve chai quanh huyện Tân Thành để cùng tìm kiếm. “Việc trách nhiệm để mất nguồn phóng xạ này sẽ được đề cập sau. Trước mắt, thời gian rất khẩn trương, mọi biện pháp tìm kiếm phải được sử dụng để tìm nguồn phóng xạ này. Người nào có thông tin về nguồn phóng xạ trên sẽ được thưởng. - ông Dũng chỉ đạo.
 
  
 
Trong chiều 6-4, đoàn cơ quan chức năng trong đó có ông Vương Hữu Tuấn- Cục trưởng Cục An toàn bức xạ và hạt nhân sẽ xuống trực tiếp Nhà máy Pomina 3 để ghi nhận hiện trường, chỉ đạo công tác tìm kiếm nguồn phóng xạ bị thất lạc. Cơ quan An ninh Điều tra- Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng đang khẩn trương, dùng mọi biện pháp nghiệp vụ để điều tra nguyên nhân cũng như tìm kiếm nguồn phóng xạ trên.
 
Theo báo cáo của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu ngày 6-4, sau khi nhận được đơn trình báo thất lạc nguồn phóng xạ của Nhà máy luyện phôi thép (Pomina 3)-Chi nhánh công ty Cổ phần thép Pomina, Sở đã cử đoàn công tác đến làm việc với công ty vào hồi 8 giờ 30 sáng 2-4. Tuy nhiên lúc này Pomina 3 chưa sắp xếp và báo cáo giải trình cụ thể sự việc bị thất lạc nguồn phóng xạ. 10 giờ ngày 3-4, tại Văn phòng của Pomina 3, sở cùng với các đơn vị Phòng An ninh Điều tra (PA92), Kỹ thuật Hình sự, công an huyện Tân Thành đã có buổi làm việc với lãnh đạo của Pomina 3 về sự cố thất lạc nguồn phóng xạ.
 
Đại diện Pomina 3 cho biết công ty có thực hiện việc bàn giao công tác quản lý về an toàn bức xạ vào ngày 25-3 giữa ông Đào Đức Hùng (Phụ trách An toàn bức xạ cũ) và ông Nguyễn Văn Út (nhân viên dự kiến thay thế công việc của ông Hùng). Sau khi bàn giao hồ sơ, ông Út phát hiện mất một nguồn phóng xạ Co-60, hoạt độ 1,58x10‑4 TBq, trên dây chuyền sản xuất (lò đúc thứ ba trong số năm lò đúc). Ông Hùng không giải trình được việc thất lạc này và đồng thời tại thời điểm làm việc với đoàn, Pomina 3 không triệu tập được ông Hùng đến để giải trình sự việc trên. Pomina 3 báo cáo đã thông báo và tìm kiếm nguồn phóng xạ bị thất lạc trong toàn Nhà máy của công ty từ thời điểm phát hiện thất lạc nhưng đến nay vẫn chưa tìm thấy. 
 
Sở đã đề nghị Pomina 3 báo cáo khẩn cấp, giải trình sự việc gửi về Cục An toàn bức xạ và Hạt nhân- Bộ Khoa học và Công nghệ để có cơ sở hỗ trợ tìm kiếm. Sở cũng yêu cầu báo cáo cụ thể về số seri nguồn đến thời điểm phát hiện mất, hình ảnh vật chứa nguồn phóng xạ, xác định rõ thời gian, địa điểm phát hiện mất, các phương án đã thực hiện và kế hoạch ứng phó sự cố thất lạc nguồn phóng xạ đã được áp dụng…). Đồng thời, yêu cầu Pomina 3 tiếp tục triển khai các biện pháp ứng phó sự cố bức xạ tại cơ sở theo quy định của pháp luật.
 
Ngày 4-4, Bộ Khoa học và Công nghệ đã có văn bản gửi UBND tỉnh Bà Rịa-Vũg Tàu và Cục An toàn bức xạ và hạt nhân triển khai ngay các biện pháp tìm kiếm, thu hồi nguồn phóng xạ bị mị mất. Thực hiện văn bản chỉ đạo trên, Sở tiếp tục có báo cáo về vụ việc trên.
 
 Nguồn phóng xạ Co-60 bị mất của Nhà máy Pomina 3 sử dụng để đo mực thép lỏng trên dây chuyền sản xuất phôi thép ở lô số 3. Nguồn phóng xạ có hoạt độ hiện tại khoảng 233mCi. Ở khoảng cách 10cm nguồn phóng xạ có thể gây ra suất liều chiếu xạ là 2,5mSv/h, trong khi mức liều chiếu xạ cho phép đối với người dân bình thường trong một năm chỉ là 1mSv.
 
Do đó nguồn phóng xạ có thể gây ra tác hại cho sức khỏe của con người khi tiếp xúc trực tiếp. Vì vậy, việc tìm kiếm và nhanh chóng thu hồi nguồn phóng xạ này là quan trọng và rất cấp bách. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Biến đổi khí hậu đã thể hiện rõ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Vào thời điểm này, ở khu vực phía Bắc tỉnh Bình Thuận đang chịu ảnh hưởng nặng nề do hạn hán gây ra.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên từ ngày 7/4, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông.
 
Các tỉnh vùng núi có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3, vùng ven biển cấp 4-5
 
Từ đêm 7/4, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc cấp 6, giật cấp 7-8. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện khoảng 4 km bờ biển ở xã  Trung Giang xuất hiện dầu vón cục với đường kính từ 5-10 cm, ước khoảng 2  tấn. Theo ông Khoa, lượng dầu vón cục này trôi dạt từ ngoài khơi vào,  xuất hiện tại bãi biển xã Trung Giang từ ngày 31-3 đến nay.
 
Hiện, Sở Tài nguyên – Môi trường tỉnh Quảng Trị đã có văn bản đề nghị  UBND tỉnh Quảng Trị chỉ đạo các lực lượng chức năng, chính quyền địa  phương tiến hành thu gom nhằm tránh ô nhiễm. Bãi biển xã Trung Giang nằm  sát với cửa Tùng, nơi mỗi ngày có rất nhiều tàu hàng ra vào. Theo ông  Trần Xuân Tưởng, Chủ tịch UBND xã Trường Giang, tại bãi biển này cách  đây vài năm cũng có một lượng lớn dầu vón cục tràn vào gây ô nhiễm môi  trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Lãnh đạo UBND tỉnh, Công an tỉnh, Sở NN&PTNT tỉnh Kiên  Giang... đều đã có mặt tại hiện trường để trực tiếp chỉ đạo chữa cháy.
 
Nhận được tin báo, Phòng cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ  công an Kiên Giang đã điều 4 xe chữa cháy chuyên dụng, tuy nhiên khi tới  nơi các xe này đều không thể tiếp cận hiện trường.
 
Thay vào đó, Công an tỉnh Kiên Giang đã huy động hàng trăm  lượt chiến sĩ, hàng chục phao bơm, ca nô chữa cháy, máy bơm nước từ 4  huyện vùng U Minh Thượng là An Biên, An Minh, Vĩnh Thuận và U Minh  Thượng để nổ lực khống chế ngọn lửa.
 
Ông Nguyễn Văn Tâm - giám đốc Sở NN&PTNT Kiên Giang cho  biết việc chữa cháy hết sức khó khăn vì khu vực đám cháy cách biệt với  bên ngoài, lực lượng chức năng phải tiếp cận hiện trường bằng vỏ lãi.
 
Hơn nữa, do thời tiết khô hạn nên mực nước các con kênh xung  quanh khu rừng đều xuống rất thấp, máy bơm không thể hoạt động, tất cả  đều phải trông chờ vào khoảng 30 phao bơm.
 
Đám cháy lớn tới mức cột khói bốc cao hàng trăm mét, từ trên cầu Cái Lớn cách xa khoảng 20 km đã có thể nhìn thấy.
 
Vào tới hiện trường, chúng tôi chứng kiến có ít nhất 2 chiến  sĩ công an đã bị thương ở mắt và bàn tay phải đưa đi bệnh viện. Tại  điểm tập kết quân cách đám cháy gần 1 km nhưng khói vẫn lan ra mù mịt.
 
Đến cuối buổi chiều, đám cháy tưởng chừng được kiểm soát do  ngọn lửa đã hạ thấp tại ô rừng (mỗi ô rộng 100 ha) phát cháy đầu tiên,  nhưng ngay sau đó lại bùng lên dữ dội ở ô kế bên.
 
Tổng diện tích của khu rừng này lên tới 1.200 ha, giáp ranh với vùng đệm của Vườn quốc gia U Minh Thượng.
 
Rất may là gió thổi nghịch hướng với Vườn quốc gia U Minh  Thượng và khu vực rừng bị cháy không có than bùn, chỉ có một lớp thực bì  (lá mục, thân cây mục) tương đối mỏng trên mặt đất.
 


 
Thiếu tướng Bùi Tuyết Minh - giám đốc Công an tỉnh Kiên  Giang cho biết hiện đã tăng cường tối đa lực lượng, cũng như bố trí công  tác hậu cần, cứu thương sẵn sàng tại hiện trường để chữa cháy suốt đêm  tới khi đám cháy tắt hẳn mới thôi.
 
Nguyên nhân vụ cháy được xác định do người dân vào rừng đốt  ong lấy mật. Song song với công tác chữa cháy, lực lượng chức năng đang  tiến hành truy xét 3 người dân được cho là đã bỏ chạy khỏi khu rừng sau  khi đám cháy bùng phát.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương,  hồi 08 giờ ngày 05/4 vị trí tâm bão MAYSAK ở vào khoảng 16,1 độ Vĩ Bắc;  122,8 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Đông đảo Lu Dông (Philippin).  Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88km  một giờ), giật cấp 10, cấp 11.
  Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi  giờ đi được khoảng 20-25km. Như vậy, khoảng tối nay (05/04) bão MAYSAK  có khả năng đi vào vùng biển phía Đông Bắc khu vực Bắc Biển Đông. Đến 07  giờ ngày 06/4, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 118,2 độ  Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 680km về phía Đông Đông Bắc.  Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km  một giờ), giật cấp 9, cấp 10.
  Trong khoảng 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão có khả năng đổi hướng di  chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km và suy yếu dần  thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp. Đến 07 giờ ngày  07/4, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 20,9 độ Vĩ Bắc; 116,3  độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 660km về phía Đông Bắc. Sức  gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là  dưới 39 km một giờ).
 
Trước khí vào biển đông, siêu bão  Maysak đi vào vùng biển phía Đông đảo Lu Dông (Philippin). Theo AFP, một viên chức cao cấp cho  biết số người được di dời, là cư dân vùng Aurora, nơi bị bão  Maysak quét qua. Mưa như trút nước trong vùng có thể tạo ra  lũ lụt, đất lở, cho dù bão Maysak có vẻ yếu đi, với sức gió tối đa là  160 cây số/giờ.
 
Theo viên chức đài  khí tượng Philippines, Alcazar Aurelio, đến từ  Thái Bình Dương, bão Maysak sẽ giảm dần cường độ lúc đổ vào đảo chính  Luzon, tuy nhiên biển sẽ dậy sóng, dự kiến sóng cao đến 2 mét. Cho nên  phải cho dân cư ở ven biển tản cư đi nơi khác.
 
Điều làm chính quyền e ngại thêm là bão đổ vào trong lúc hàng triệu  người Philippines mừng lễ Phục sinh đang di chuyển trên đường đi nghỉ  hay về quê mừng lễ với gia đình. 
 
Bão Maysak đã làm 5 người chết, hàng ngàn người lâm vào cảnh màn trời  chiếu đất khi quét qua đảo Micronésie, phía tây Thái Bình Dương trước  khi tiến về Philippines.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Sáng cùng ngày, lực lượng Biên phòng tỉnh đã áp giải 10 phương tiện,  cùng số thuyền viên (trong đó có năm ghe bầu và năm xà lan) về cảng Hà  Lộc (thành phố Vũng Tàu) để phục vụ công tác điều tra.
    Sáu phương tiện còn lại do nước thủy triều rút nên bị mắc cạn tại hiện  trường và lực lượng biên phòng đang cho phương tiện tiếp tục kéo về cảng  Hà Lộc.
    Theo lãnh đạo Bộ đội Biên phòng tỉnh, vào thời điểm các chiến sỹ biên  phòng ập đến, có tổng cộng chín ghe bầu (ghe hút) đang hút trộm cát để  đổ sang bảy xà lan, trong đó bốn xà lan đã được đổ đầy với khối lượng từ  400-700 m3/xà lan.
    Khi phát hiện lực lượng bộ đội biên phòng, các đối tượng đã phát loa, hò  hét rút phương tiện tháo chạy toán loạn nhưng đã bị lực lượng biên  phòng kịp thời khống chế.
 

 
Qua kiểm tra, thuyền trưởng đã không xuất trình được đầy đủ giấy tờ về  phương tiện, hàng hóa, thuyền viên, đồng thời không có bằng thuyền  trưởng.
    Đại tá Trần Công Hiểu, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng  Tàu, cho biết việc bắt quả tang các đối tượng khai thác cát, vật liệu  san lấp trên sông, biển rất khó khăn.
    Chuyên án này đơn vị đã xây dựng từ đầu 2015, theo dõi trinh sát kỹ càng  mới thực hiện thành công. Bộ đội Biên phòng sẽ tiến hành điều tra, xử  lý nghiêm các đối tượng vì bên cạnh những thiệt hại khác, đoạn sông này  còn có tuyến ống dẫn khí chạy qua, nguy cơ cháy nổ vô cùng lớn.
    Được biết, các ghe bầu đã sử dụng máy hút công suất lớn để hút cát đưa  lên lưới sàng lọc loại bỏ đất, sỏi, đá... rồi chuyển cát sang xà lan  chứa, chở đi tiêu thụ. Mỗi giờ, một ghe bầu có thể hút tới 35m3 cát. Bộ  đội Biên phòng tỉnh đang tiến hành thống kê tang vật, lấy lời khai để xử  lý vụ việc
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cụ thể, tính cho đến nay thành phố còn lại 27 cụm công nghiệp. Trong đó, 16 cụm công nghiệp đã có doanh nghiệp hoạt động sản xuất nhưng chỉ có 2 cụm công nghiệp có đơn vị kinh doanh hạ tầng và có hệ thống xử lý nước thải tập trung là cụm công nghiệp Lê Minh Xuân và Nhị Xuân.
 
Một cum công nghiệp có đơn vị kinh doanh hạ tầng, đang đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung là cụm công nghiệp Xuân Thới Sơn. Còn lại 13 cụm công nghiệp chưa có đơn vị kinh doanh hạ tầng nên toàn bộ nước thải chưa được thu gom và xử lý tập trung.
 
Nguyên nhân do quy hoạch phát triển cụm công nghiệp được triển khai chậm và thiếu thống nhất, không đồng bộ. Mặt khác việc thu hút và kêu gọi các đơn vị đầu tư kinh doanh hạ tầng vào các cụm công nghiệp đã có doanh nghiệp hoạt động rất khó khăn do phải lập quy hoạch chi tiết, giải phóng mặt bằng và triển khai xây dựng hạ tầng.
 
Trong khi đó, phần diện tích đất công nghiệp còn lại không còn nhiều, không tạo được sức hút đầu tư. Về công tác quản lý nhà nước đối với các cụm công nghiệp không được tập trung về một cơ quan.
 
Trước thực trạng này, Sở Tài nguyên và Môi trường cho rằng mục tiêu phấn đất đạt 100% CCN có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường Việt Nam là không thể hoàn thành vào năm 2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, trong quý II-2015, nếu thấy đủ điều kiện báo cáo thành phố thu hồi giấy phép khai thác khoáng sản.
 
Riêng hai đơn vị là Công ty TNHH Thương mại Kim Thanh và Công ty CP Tập đoàn Xây dựng – Du lịch Bình Minh. Hai đơn vị này đã có chỉ đạo xử lý vi phạm của UBND thành phố trước đó, sẽ thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật và thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố để xử lý nghiêm.
 
Được biết, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh đã đồng ý với kiến nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường và yêu cầu Sở cùng chính quyền các địa phương khẩn trương thanh tra việc chấp hành quy định pháp luật đối với các đơn vị trên.
 
Đồng thời, yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường xử lý nghiêm các trường hợp chưa thuê đất nhưng đã khai thác khoáng sản.
 
Mặt khác giao các sở, ngành liên quan đôn đốc các đơn vị thực hiện nghĩa vụ tài chính như thuế tài nguyên, tiền thuê đất, phí bảo vệ môi trường… thường xuyên kiểm tra, ngăn chặn việc khai thác khoáng sản trái phép.
 
Được biết, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã tiến hành kiểm tra 14 đơn vị khai thác khoáng sản trên địa bàn. Kết quả cho thấy, trong 14 đơn vị có giấy phép khai thác khoáng sản, 3 đơn vị chưa hoàn thiện thủ tục về đất đai để được giao mặt bằng triển khai, 2 đơn vị đã chuyển quyền khai thác khoáng sản nhưng chưa hoàn thiện thủ tục với cơ quan thẩm quyền, 6 đơn vị đủ điều kiện pháp lý nhưng ngừng hoạt động; 5 đơn vị nợ tiền thuê đất với Nhà nước nhiều năm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nguồn kinh phí này được ưu tiên cho các dự án trồng rừng ngập mặn ven biển, dự án đê biển xung yếu ứng phó với biến đổi khí hậu, có tác động trực tiếp đến khu vực dân cư.
 
Riêng tỉnh Cà Mau sẽ được phân bổ khoảng 178 tỷ đồng. Trong đó, 120 tỷ đồng cho dự án nâng cấp đê biển Tây và 58 tỷ đồng cho 3 dự án trồng rừng ngập mặn ven biển.
 
Tỉnh này đang hoàn thành hồ sơ các dự án để đề nghị được giải ngân nguồn vốn trên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Quá nhiều khiếm khuyết     
 
 
Kết quả chập mặt cắt cho thấy khu vực hạ lưu này hầu hết địa hình đều có  hiện tượng bị hạ thấp 1 - 3 m, một số đoạn tim sông bị lệch. Dự án cho  khảo sát địa hình từ mặt cắt về hạ lưu, nhưng còn phần thượng lưu lại  không có mà báo cáo cũng không có đánh giá gì về biến đổi hình thái khu  vực này. báo cáo chưa có những đánh giá cụ thể hơn về nguyên nhân hạ  thấp, sạt lở đồng thời phải dự báo được những gì xảy ra trong điều kiện  hiện trạng thì trong tương lai lòng sông sẽ biến đổi thế nào. Trong  trường hợp có công trình, thì diễn biến hình thái lòng sông có biến đổi  gì không, các công trình ven sông, công trình bảo vệ bờ có bị ảnh hưởng  gì không?
 
Về chỉ tiêu chất lượng nước mới chỉ đánh giá về tổng lượng chưa cho  biết mức độ lan truyền và diện ảnh hưởng đến đâu. Phạm vi mô hình tính  toán là quá hẹp, dẫn tới các kết quả không đủ độ tin cậy. báo cáo chưa  tính đến khả năng thoát lũ, ngập úng cục bộ khu vực này. Không có phân  tích tần suất lũ, cạn để chọn năm điển hình cho tính toán. Việc tính  toán thủy lực cho từng giai đoạn (3 giai đoạn) thi công cũng chưa được  đề cập để có các biện pháp giảm thiểu và bắt buộc tuân thủ. Vật liệu của  đáy sông khu vực dự án không đồng nhất. Nhưng mô hình được sử dụng  trong báo cáo để tính toán sẽ không có khả năng tính bùn cát hỗn hợp.
 
Nguy cơ sông nhánh sẽ bị lấp
 
ĐTM trên chưa đưa ra rõ kịch bản tính toán tác động xây dựng kè đến  chế độ dòng chảy sông Đồng Nai. Việc đánh giá xem xét đến tuyến chỉnh  trị (quy hoạch tuyến chỉnh trị sông Đồng Nai, hoặc khu vực dự án) là một  trong những yếu tố rất quan trọng khi xây dựng công trình ở những khu  vực nhạy cảm, gần Cù Lao Phố, nơi có khúc sông cong, hay gần ngã ba sông  như hiện nay là chưa được quan tâm đầy đủ.
 
báo cáo ĐTM của dự án chưa đánh giá được nguy cơ bồi, xói lở của các  khu vực làm thay đổi tỷ lệ phân lưu giữa hai nhánh sông tại Cù Lao Phố.  Các nguy cơ có thể xảy ra đó là có thể đoạn sông nhánh sẽ bị lấp, hay  tác động sẽ gây ra mất an toàn cho cầu Rạch Cát, Hiệp Hòa hay như nguy  cơ xói đầu của Cù Lao Phố, xói lở kè bờ sông đối diện do dòng chảy áp  sát, hay gây ra sự mất an toàn phần chân và mố cầu Ghềnh. Hiện tại dòng  sông đang bị xói sâu xuống, việc xây dựng công trình này sẽ làm thay đổi  chế độ dòng chảy, nguy cơ xói cao hơn, làm tăng sự xâm nhập mặn vào sâu  hơn, mất an ninh nguồn nước. Các đánh giá về chỉ tiêu chất lượng nước  của báo cáo mới chỉ đánh giá tổng lượng chưa cho biết mức độ lan truyền  và diện ảnh hưởng đến đâu.
 
 
 
Cần phải tiến hành nghiên cứu tổng hợp lại cơ sở dữ liệu của cả hai  báo cáo trên, đồng thời bổ sung đo đạc các yếu tố phục vụ tính toán chi  tiết cụ thể hơn.
 
 Về chỉ tiêu chất lượng nước mới chỉ đánh giá về tổng lượng chưa cho biết  mức độ lan truyền và diện ảnh hưởng đến đâu. Phạm vi mô hình tính toán  là quá hẹp, dẫn tới các kết quả không đủ độ tin cậy. báo cáo chưa tính  đến khả năng thoát lũ, ngập úng cục bộ khu vực này. Không có phân tích  tần suất lũ, cạn để chọn năm điển hình cho tính toán
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Với nhiệt độ phổ biến phổ biến khoảng 35 – 37 độ, có nơi trên 37 độ như Mường La (Sơn La) 38.0 độ, Sông Mã (Sơn La) 37.5 độ, Tp.Hòa Bình 37.5 độ, Tương Dương (Nghệ An) 37.6 độ, Hương Khê (Hà Tĩnh) 37.9 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 37.3 độ
 
Hôm nay, 03/04, nắng nóng diện rộng tiếp tục xảy ra ở các tỉnh phía Tây Bắc Bộ, khu vực Bắc và Trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 38 độ, có nơi trên 39 độ và mở rộng ra một số nơi ở phía Đông Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất khoảng 35 – 36 độ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tổ chức Động vật Châu Á tiến hành cứu hộ hai cá thể gấu ngựa từ TP Bến Tre. Hai cá thể gấu này đã được chủ nuôi là bà Phạm Thị Thanh Bình tự nguyện giao nộp cho nhà nước sau khi nuôi khai thác lấy mật trong 15 năm từ năm 2000.
 
 
Cá thể gấu thứ ba có tên Bern được chuyển giao cho Tổ chức Động vật Châu Á một ngày sau đó. Cũng giống như hai cá thể gấu tại Bến Tre, chủ nuôi gấu tại Bà Rịa đã tự nguyện giao trả gấu cho nhà nước. Cá thể gấu này to lớn, nặng khoảng 200 kg.
 
Trưởng Đại diện Tổ chức Động vật Châu Á, TS Tuấn Bendixsen cho biết, “Tổ chức Động vật Châu Á vui mừng vì cuối cùng, chủ cũ của trại gấu tại Bến Tre và tại Bà Rịa đã chọn tự nguyên giao nộp hai cả thể gấu. Họ đã thương cảm ba chú gấu này và quyết định chuyển giao cho chúng tôi chăm sóc trong môi trường bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam”
 
Được biết, chuyến cứu hộ gấu diễn ra cùng lúc Tổ chức Động vật Châu Á đang vận động để các chủ gấu Quảng Ninh chuyển giao gấu về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam tại Tam Đảo.
 
Trước đó, tháng 11 năm ngoái, Tổ chức Động vật Châu Á đã gửi một báo cáo chi tiết tới các cơ quan chức năng về tình trạng của 49 cá thể gấu ngựa đang bị giam giữ trong điều kiện vô cùng tồi tệ trong ba trại gấu ngay gần Vịnh Hạ Long. Chỉ từ thời điểm đó, 30 cá thể gấu đã chết
 
Theo TS Jill Robinson, sáng lập viên kiêm Tổng giám đốc Điều hành Tổ chức Động vật Châu Á “khi nạn nuôi gấu lấy mật đang đến hồi kết ở Việt Nam, cần phải luôn trân trọng tính mạng của tất cả các cá thể gấu còn lại. Mỗi cá thể gấu đều xứng đáng được bảo tồn và chúng tôi vinh dự vì được Chính phủ cho phép chăm sóc suốt đời cho ba cá thể gấu này. Chuyến cứu hộ là một hành trình dài nhưng không là gì so với phần đời còn lại của gấu. Ba chú gấu và nhóm cứu hộ đã phải di chuyển liên tục suốt 5 ngày nhưng chúng tôi hy vọng gấu sẽ được sống thêm nhiều năm hanh phúc ở mái nhà mà chúng tôi đã tạo dựng”
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Hiện tượng nước ngầm từ dưới lòng đất tự phun trào một cách kỳ lạ diễn ra tại các hộ dân thuộc tổ 15, ấp Ngô Quyền, xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất. Tại đây, người dân khoan giếng xuống độ sâu 20 đến 40m thì đều có ước ngầm phụt bắn lên trên và chảy liên tục không ngừng.
 
Theo người dân, khu vực dân cư thuộc tổ 15 có khoảng 20 gia đình với 20 chiếc giếng khoan tự phun nước.
 
“Các giếng khoan thông thường phải sử dụng đến hệ thống bơm điện hoặc bơm nén tay để đưa nước ngầm lên. Tuy nhiên, giếng của chúng tôi không cần tác động ngoại lực nào mà nước vẫn phun lên rất mạnh”, một người dân cho biết.
 
Ông Tăng Văn Cao (49 tuổi), một người dân ở đây cho hay, mùa khô năm 1999, giếng đào ở độ sâu 10 m của gia đình ông bị hết nước nên ông phải thuê thợ về khoan giếng. Khi khoan xuống độ sâu 20 m thì nước trong lòng đất theo mũi khoan trào lên.
 
Ông Cao và nhóm thợ khoan rút mũi khoan thì nước bắn lên, tạo thành cột nước có độ cao gần 3 m.
 

 
“Nghĩ nước chỉ phun lên vài hôm rồi sẽ hết ai ngờ hiện tượng kỳ lạ ấy vẫn diễn ra mãi. Nước phun mạnh, không màu, không mùi, tinh khiết như nước khoáng nên tôi thiết kế đường ống, hệ thống van để điều chỉnh nước. Hiện, gia đình tôi vẫn dùng nước đó để ăn uống, tắm gội và tưới cho 1ha chôm chôm”, ông Cao hồ hởi cho hay.
 
Thấy giếng nước nhà ông Cao tự phun kỳ lạ, hàng xóm của ông Cao khoan thử thì cũng được giếng phun nước. Mới đây nhất, gia đình anh Nguyễn Đức Hiếu khoan xuống độ sâu 35 m thì nước ngầm ào ạt bắn lên.
 
Để sử dụng lâu dài, anh Hiếu dùng ống nhựa tròn đường kính 21 cm để lắp đặt giếng như giếng khoan thông thường. Phía trên miệng, anh Hiếu chia thành hai van để phân bổ nước vào vườn và vào bồn phục vụ sinh hoạt.
 
Điều đáng nói ở đây là dù tìm nhiều các nhưng người dân vẫn không biết làm thế nào để tiết kiệm nước. Nhiều hộ dân thiết kế khóa nhựa ngắt nước những khi không dùng đến. Tuy nhiên việc này đã khiến nguồn nước dưới giếng không phun trào trở lại.
 

 
Theo anh Nguyễn Nhật Minh, chỉ cần khóa ngắt dòng chảy khoảng 2 tiếng đồng hồ, sau đó mở khóa trở lại thì giếng sẽ không phun nước nữa. "Những lúc như vậy chỉ còn cách chờ nhiều ngày sau hoặc dùng máy bơm để “mồi” thì nước mới phun trở lại", anh cho hay.
 
Cũng theo anh Minh, do sợ mất nguồn nước nên các hộ dân phải thiết kế van điều chỉnh chảy nhanh, chảy chậm hoặc làm các đường ống cho nước chảy liên tục ngày đêm để duy trì mạch phun.
 
Hiện tượng nước giếng khoan tự phun chỉ xảy ra tại khu dân cư tổ 15, ấp Ngô Quyền với đường kính địa lý khoảng 800 m. Những hộ dân ngoài vùng hoặc lân cận có địa hình thấp hơn cũng không xảy ra.
 
Ông Nguyễn Ngọc Thường, Phó giám đốc Sở tài nguyên Môi trường Đồng Nai, cho rằng, đây là hiện tượng khác thường và hiếm thấy tại Đồng Nai.
 
"Sở đang xem xét, cắt cử cán bộ về khu vực trên để tìm hiểu, khảo sát và tiến hành nghiên cứu hiện tượng kỳ lạ này", ông Thường cho biết.
 
Xuất hiện giếng nước tự phun trào ở Phú Yên
 
Tính đến nay, khu vực xóm Cầu Sắt, xã An Mỹ (huyện Tuy An, Phú Yên) đã có 4 giếng khoan nước tự phun trào, cung cấp nước sinh hoạt, sản xuất cho hàng trăm hộ gia đình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Di sản địa chất phong phú nhất thế giới
 
Hiện ở nước ta đã có 4 khu bảo tồn di  sản thiên nhiên, di sản địa chất có giá trị rất cao về cảnh quan, thẩm  mỹ đã được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới là Vịnh Hạ  Long (Quảng Ninh), Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng (Quảng Bình), Khu di  lịch sinh thái Tràng An và Cao nguyên đá Đồng Văn (Hà Giang) đã trở  thành Công viên Địa chất toàn cầu.
 
Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc  Viện Khoa học Địa chất và Khoáng sản cho biết, chỉ tính riêng miền bắc  của nước ta cũng có khoảng 15 khu vực di sản địa chất có triển vọng  thành lập công viên địa chất quốc gia và 6 khu vực có tiềm năng trở  thành công viên địa chất toàn cầu như khu di sản thiên nhiên thế giới  Vịnh Hạ Long, khu dự trữ sinh quyển thế giới vườn Cát Bà, vườn quốc gia  Hoàng Liên – Lào Cai, Thác Bà của Yên Bái, vườn quốc gia Cúc Phương, cố  đô Hoa Lư…
 
 
 
Tiềm năng di sản cả về thiên tạo và nhân  tạo đều được đánh giá là phong phú nhưng đến thời điểm này nước ta chưa  xây dựng được một công viên địa chất hay khu bảo tồn địa chất cấp quốc  gia trên những di sản địa chất nói trên. Sau nhiều cố gắng và phải có sự  hỗ trợ đắc lực của tổ chức UNESCO thì cả nước đến thời điểm này mới chỉ  có duy nhất một công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn. 
 
 
Về phía các doanh nghiệp, các công ty ngoài quốc  doanh, các nhà đầu tư (tư nhân) Việt Nam cũng có nhiều khó khăn do mới  bước vào nền kinh tế thị trường, chỉ dám đầu tư nhỏ lẻ cho những lĩnh  vực sản sinh ngay lợi nhuận trước mắt mà chưa dám đầu tư lớn cho lĩnh  vực mới mẻ này trên cơ sở hạ tầng yếu kém. Vì thế, cho đến nay nước ta  chưa có công viên địa chất nào được xây dựng. Đó là một sự rất đáng  tiếc!
 
Không được gọi danh vì thiếu cơ sở pháp lý
 
 
Để bảo tồn cảnh quan thiên  nhiên và đa dạng sinh học, từ năm 1962 đến nay, Chính phủ Việt Nam đã  ra quyết định thành lập được 128 khu rừng đặc dụng, 28 vườn quốc gia, 62  khu bảo tồn thiên nhiên và 38 khu rừng bảo vệ cảnh quan, trong đó có  một số khu bảo tồn đặc biệt, được quốc tế công nhận như Di sản Thiên  nhiên thế giới Vịnh Hạ Long và Di sản Thiên nhiên thế giới Phong Nha -  Kẻ Bàng. 
 
Trong khi đó, công tác bảo tồn di sản địa chất ở Việt Nam còn ở  mức độ thấp, chưa có một khu bảo tồn địa chất nào được thành lập. Sự  thật cũng đáng để suy nghĩ khi cả hai di sản thiên nhiên thế giới của  Việt Nam là Vịnh Hạ Long và Phong Nha - Kẻ Bàng đã được UNESCO công  nhận, trong đó các tiêu chí địa chất - địa mạo có vai trò quyết định.  
 
Đặc biệt như cao nguyên Đồng Văn - Mèo Vạc được công nhân là công viên  địa chất toàn cầu cũng dựa chủ yếu trên các tiêu chí địa chất - địa mạo.
 
 
hế  nhưng, nội dung các văn bản này còn chung chung, khái niệm về di sản địa  chất chưa được xác định và làm rõ, chưa có chế tài đủ mạnh để răn đe.  Công tác tuyên truyền giáo dục để nâng cao nhận thức cộng đồng về khoa  học địa chất, về di sản địa chất, về bảo vệ môi trường thiên nhiên...  còn yếu kém cả về nội dung lẫn hình thức. 
 
Người dân và thậm chí cả các  doanh nghiệp, cơ quan chủ quản chưa nhận thức được ý nghĩa to lớn, thiết  thực của việc bảo tồn di sản địa chất, vì vậy luôn có sự xung đột giữa  phát triển cơ sở hạ tầng (như xây dựng nhà cửa dịch vụ, nhà dân sinh,  làm đường giao thông, khai thác khoáng sản...), phát triển dịch vụ du  lịch với bảo tồn di sản địa chất... 
 
Vì thế, nhiều di sản địa chất đã bị  phá huỷ, như di sản hoá thạch cá ở Đồ Sơn (Hải Phòng) do làm đường giao  thông, hoá thạch thực vật ở Nà Dương (Lộc Bình, Lạng Sơn) do khai thác  than, đá bazan dạng cột ở xã Đăk Nia (Đăk Nông) do khai thác làm đá cảnh  và vật liệu xây dựng…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Dự  thảo này sẽ được trình lên Đại hội đồng IPU-132 vào ngày 1/4. Nếu được  thông qua, đây sẽ là Nghị quyết đầu tiên của IPU về chủ đề quản trị  nguồn nước, một chủ đề được đưa ra theo sáng kiến của Việt Nam.
 
Dự  thảo Nghị quyết đã kêu gọi nghị viện các quốc gia ủng hộ mục tiêu đảm  bảo vệ sinh và nước sạch một cách toàn diện trong chương trình nghị sự  phát triển sau năm 2015. 
 
  Theo  đó, việc thực hiện mục tiêu này sẽ được giám sát bởi một hệ thống toàn  cầu hiệu quả. Dự thảo nghị quyết cũng kêu gọi nghị viện các nước đẩy  mạnh ban hành các bộ luật nhằm thực hiện các công ước và điều luật quốc  tế liên quan đến quản trị nước và quyền được tiếp cận nước sạch và vệ  sinh của con người; Kêu gọi các nghị viện quốc gia đảm bảo sự tham gia  của phụ nữ trong bất kì một cơ quan nào ra chính sách về quản trị nước.  Dự thảo nghị quyết cũng kêu gọi các nghị viện dành riêng khoản ngân sách  hợp lý để thực hiện quản trị nước một cách hiệu quả.
  Đáng  chú ý, bản dự thảo nghị quyết đã bao gồm đề xuất của đoàn Quốc hội Việt  Nam về việc "các nước phát triển cần hỗ trợ các nước đang phát triển  trong việc quản lý nguồn nước và sử dụng nguồn nước phục vụ cho phát  triển bền vững". 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Nỗi lo xả lũ 
 
 
Nỗi lo thủy điện Trị An xả lũ là thực tế không thể phớt lờ. Năm 2014, chỉ trong vòng 4 ngày từ ngày 16 - 19.9, thủy điện Trị An điều chỉnh lưu lượng nước xả tràn từ 150 m3/giây lên 630 m3/giây để đảm bảo an toàn công trình và chủ động điều tiết cắt giảm lũ cho phía hạ du. Cộng với lượng nước qua tua bin phát điện là 650 m3/giây, tổng lưu lượng nước xả xuống phía hạ lưu sông Đồng Nai lúc đó từ 1.250 đến 1.300 m3/giây. Thời điểm đó, Ban Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn Đồng Nai khuyến cáo người dân ở những vùng thấp gồm H.Vĩnh Cửu, TP.Biên Hòa và các huyện của tỉnh Bình Dương cần chủ động đề phòng, ngăn ngừa thiệt hại do ngập úng.
 
Hồ thủy điện Trị An nằm trên lưu vực sông Đồng Nai thuộc địa bàn hai huyện Định Quán và Vĩnh Cửu (Đồng Nai) là hồ thủy điện lớn nhất miền Nam. Ngoài mục đích sản xuất điện thì công trình còn đảm bảo nước sinh hoạt, nông nghiệp, đẩy mặn và điều tiết lũ... cho vùng hạ lưu. Đập chính và các đập phụ tạo nên hồ chứa nước rộng 323 km2 với dung tích tổng cộng 2,76 tỉ m3. Đây là lý do các nhà khoa học lo ngại việc lấp sông Đồng Nai sẽ khiến vùng hạ du chịu tác động nặng nề trong trường hợp thủy điện Trị An xả lũ.
 
“Lấn hành lang bảo vệ là sai rồi”
 
 Tại TP.HCM, đoạn sông Sài Gòn từ Hiệp Bình Phước đến Nhà Bè trước đây thường xuyên xảy ra tình trạng sạt lở. Một trong những điểm “nóng” trên đoạn sông này chính là bán đảo Thanh Đa. Trước tình trạng trên, Tạp chí phát triển khoa học và công nghệ (tập 11, số 11 năm 2008) của ĐH Quốc gia TP.HCM có bài nghiên cứu “Hiện trạng trượt lở bờ sông Sài Gòn phương hướng ngăn ngừa khắc phục”. Theo nghiên cứu, một trong các nguyên nhân là do phá hủy lớp phủ thực vật tạo mặt bằng xây dựng, làm mất ổn định bờ; xây dựng công trình nằm sát mé bờ sông thậm chí lấn chiếm ra phía sông làm thay đổi chế độ dòng chảy; sử dụng không đúng, không hợp lý về các giải pháp và kết cấu của các công trình bảo vệ bờ do không nắm chắc số liệu về dòng…
 
 
 “Van nhân tạo” Dốc Khỉ    TS Vũ Ngọc Long, Viện trưởng Viện Sinh thái học miền Nam, đại diện khu vực phía nam của Mạng lưới sông ngòi VN (VRN), cho rằng những người làm dự án lấp sông Đồng Nai không biết có bài học của tự nhiên trên chính dòng sông Đồng Nai nên mới dám làm như vậy. Trên dòng sông này ở khu vực Dốc Khỉ thuộc xã Quảng Ngãi, H.Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng có đoạn sông rất hẹp. Ở đó có một bờ đá nhô ra làm cho nó càng hẹp hơn, như một cái van. Nhờ cái van đó nên nước trên thượng nguồn đổ về hạ lưu chậm hơn đồng thời tạo ra phía trên đó một vùng ngập nước rất rộng lớn nổi tiếng về đa dạng sinh học mà đặc biệt là quần thể cá sấu nước ngọt và nhiều loài sinh vật khác sinh sống... Toàn H.Cát Tiên trở thành vùng trồng lúa rất tốt ở vùng đồi núi chính là nhờ cái van tự nhiên đó.   “Nếu làm dự án này thì nó cũng giống như cái van của tự nhiên ở Dốc Khỉ, sẽ làm cho phía trên Biên Hòa bị ngập úng cục bộ và sẽ gia tăng độ ngập vào mùa lũ rất nặng nề, dẫn đến toàn bộ khu vực phía trên dự án phải thay đổi về nhiều mặt kể cả cơ sở hạ tầng, kiến trúc và đời sống người dân. Tự nhiên đã hình thành qua một thời gian rất dài theo quy luật của nó. Còn chúng ta không hiểu quy luật của tự nhiên mà làm cái van nhân tạo đó thì vô cùng nguy hiểm”, TS Long phân tích.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đến ngày 30-3, đã 4 ngày đêm kể từ khi cơn lũ bất ngờ ập về nhưng  cánh đồng lúa ở các xã Quảng Vinh, Quảng Thọ, Quảng An và thị trấn Sịa  của huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế vẫn ngập nước. Theo ông  Hoàng Vọng, Phó Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Quảng  Điền, hiện chưa thể thống kê được thiệt hại về lúa do huyện đang tập  trung cứu 232 ha lúa bằng biện pháp tập trung bơm tiêu úng. Trong đó,  213 ha có khả năng cứu được nhưng sẽ giảm 30%-40% năng suất, số còn lại  có nguy cơ mất trắng.
 
Muốn cứu lúa nhưng bó tay
 
Ông Vọng cho biết 7 giờ ngày 27-3, ông nhận được tin từ cấp trên về  việc thủy điện Hương Điền (ở thượng nguồn sông Bồ) sẽ xả lũ. 9 giờ thì  nước đã tràn trắng đồng, làng xóm ở vùng hạ du.
 
“Sáng đó, chúng tôi  chuẩn bị đi triển khai phòng chống hạn nhưng đùng một cái thì nhận được  tin xả lũ. Họ xả lớn quá, nước về mạnh như sóng thần khiến nhiều tuyến  đê bao vỡ, Tỉnh lộ 4B cũng tràn nước. Chúng tôi nhanh chóng triển khai  cứu lúa nhưng nước như thế thì bó tay” - ông Vọng nói.
 
 
Ông Nguyễn Ngọc Quy, Giám đốc HTX Nông nghiệp Sịa 1 (thị trấn Sịa,  huyện Quảng Điền), cho biết ngay cả cơn lũ lịch sử năm 1999 phải 2 ngày  sau mới ngập nhưng vừa qua chỉ 2 giờ đã trắng đồng thì biết thủy điện xả  lũ mạnh như thế nào rồi. “Sáng đó, chúng tôi ra cứu lúa mà chẳng làm  được gì” - ông Quy nhận xét và cho biết nước về mạnh khiến tuyến đê bao  đồng với hơn 100 ha lúa của HTX bị ngập nặng, đến nay vẫn phải bơm tiêu  úng.
 
Trong ngày thủy điện Hương Điền xả lũ, tại vùng hạ du huyện Quảng  Điền có 800 ha lúa và 32 ha hoa màu bị ngập. Ông Phan Thanh Hùng, Chánh  Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa  Thiên - Huế, cho biết dù lường trước được thiệt hại ở hạ du nhưng vẫn  phải xả nước ở hồ thủy điện Hương Điền nhằm tránh nguy cơ vỡ đập.
 
Ông Trần Kim Thành, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông  thôn tỉnh Thừa Thiên - Huế, khẳng định quy trình xả lũ là đúng. Lượng  mưa trong hai ngày 26 và 27-3 ở thượng nguồn sông Bồ gần 380 mm, trong  chuỗi thủy văn ghi nhận hơn 50 năm qua tại tỉnh này chưa có trường hợp  như thế này xảy ra vào cuối tháng 3.
 
Đặc biệt, từ đêm 26 đến 7 giờ ngày  27-3, lưu lượng nước về hồ Hương Điền từ 1.700-1.800 m3/giây với trên 80  triệu m3, trong khi hồ chỉ giữ được 50 triệu m3 nên buộc phải xả 30  triệu m3 về hạ du.
 
Theo đó, vào sáng 27-3, hồ xả 15 triệu m3 với lưu lượng trung bình  khoảng 600 m3/giây, chiều và tối cùng ngày là 15 triệu m3.
 
“Chúng tôi  phải giữ nước trong hồ từ 1 giờ ngày 27 đến 6 giờ cùng ngày mới xả để  hạn chế thiệt hại cho dân. Vì quá khẩn cấp nên lúc 5 giờ, chúng tôi đã  trực tiếp điện thoại cho lãnh đạo huyện, thông báo 6 giờ xả lũ để họ  triển khai ứng phó. Việc xả lũ đã giúp giữ hơn 50 triệu m3 nước về hạ  du, nếu không thì cả 80 triệu m3 đổ về và hạ du nguy ngập hơn” - ông  Thành trần tình.
 
Cũng theo ông Thành, vấn đề là do mưa bất thường, xảy ra ban đêm nên  tình hình khẩn cấp, đột biến. Nếu có quy trình vận hành liên hồ chứa vào  mùa kiệt nước thì chẳng thể áp dụng được. “Nếu dự báo khí tượng thủy  văn tốt, dự báo trước một ngày với lượng mưa bao nhiêu, vào thời điểm  nào, chúng tôi điều tiết xả nước trong hồ trước khi lũ về thì chẳng gây  thiệt hại được” - ông Thành nói và cho hay sẽ tìm cách đề nghị tỉnh hỗ  trợ người dân.
 
Đối với thủy điện Hương Điền thì chỉ có thể kêu gọi họ hỗ  trợ được chừng nào hay chừng đó chứ không thể yêu cầu đền bù vì quy  trình đúng, các số liệu đều rõ ràng.
 
Nói dự báo kém là không chính xác!
Trong khi đó, ông Phan Văn Hòa, Phó Giám đốc Đài Khí tượng Thủy văn  tỉnh Thừa Thiên - Huế, khẳng định đợt mưa vừa qua có chút bất thường so  với số liệu nhiều năm nhưng cơ quan này vẫn dự báo được. Các bản tin dự  báo thời tiết từ đêm 24 đến ngày 26-3, đài này dự báo tại tỉnh Thừa  Thiên - Huế có mưa to, sáng 27-3 đã có bản tin cảnh báo lũ và đều gửi  cho Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm  cứu nạn của tỉnh.
 
“Chúng tôi chỉ dự báo được như vậy theo mặt định lượng chứ không thể dự  báo chính xác lượng mưa theo mặt định tính nên chưa thể có bản tin cảnh  báo lũ vào ngày 26-3. Vấn đề này các nước tiên tiến cũng chịu thôi” -  ông Hòa khẳng định.
 
Theo ông Hòa, việc cơ quan chức năng nói bất ngờ về lượng mưa và buộc  phải xả lũ tại hồ Hương Điền do dự báo thời tiết kém là không chính  xác. Tại trạm quan trắc Phú Ốc trên sông Bồ vào 6 giờ ngày 27-3, mực  nước mới 1,2 m nhưng 12 giờ cùng ngày đã lên tới 2,76 m, cho thấy việc  xả lũ rất lớn. Với lưu vực 700 km2 của sông Bồ, trong trường hợp không  có hồ thủy điện thì lưu lượng nước sẽ đổ về tự nhiên theo tốc độ chậm  nên kịp điều tiết. Lũ ở Quảng Điền là do thủy điện xả với lưu lượng quá  lớn, nước về mạnh nên trở tay không kịp.
 
Ông Phan Thanh Hùng khẳng định theo quy định phải thông báo cho chính  quyền và người dân hạ du trước 6 giờ mới được xả lũ thông qua các  phương tiện thông tin đại chúng và văn bản, ngoại trừ các trường hợp  khẩn cấp. Tuy nhiên, ở đợt xả lũ vừa rồi, do tính khẩn cấp, trường hợp  bất thường nên ông trực tiếp điện thoại thông báo cho chủ tịch UBND các  huyện trước 1 giờ.
 
“Chúng tôi nhận thông tin nước về hồ quá lớn từ chủ  hồ Hương Điền chỉ cách 2 giờ trước khi quyết định xả lũ về hạ du. Đây là  trường hợp quá bất ngờ nên không kịp trở tay” - ông Hùng nói.
 
Bên nào sai phải chịu trách nhiệm
Ông Đỗ Đức Quân, Vụ trưởng Vụ Thủy điện (Bộ Công Thương), cho biết  việc xả lũ ở thủy điện Hương Điền đã được phía thủy điện thông báo cho  cơ quan chức năng của địa phương. Trước thông tin nhiều lãnh đạo xã ở  địa phương này không nhận được tin, ông Quân cho rằng theo quy trình xả  lũ, nếu có hành động xả lũ không đúng quy trình thì bên nào sai phải  hoàn toàn chịu trách nhiệm. Trách nhiệm của địa phương là phải xem xét  cụ thể việc để xảy ra xả lũ gây ngập lụt giữa mùa khô. Nếu thủy điện  không tuân thủ quy trình xả lũ thì ngoài việc địa phương - nơi đặt thủy  điện - có quyền xem xét, truy cứu trách nhiệm thì Bộ Công Thương cũng sẽ  có ý kiến. Ph.Nhung
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Bỏ tiền triệu mua nước cứu cà phê
 
Tây Nguyên giữa mùa khô nắng thiêu đốt, rẫy cà phê khát nước lâu ngày  đã chuyển màu vàng úa, héo rũ. Đồng lúa nhiều chân ruộng cao bị chết  cháy, vì nguồn nước từ các hồ đập, sông suối lần lượt kiệt khô. Nhiều  người mất ăn, mất ngủ lo nghĩ cách cứu cây trồng. Chỉ những gia đình may  mắn đào trúng mạch nước ngầm thì còn nước bán cho các chủ vườn cà phê  chết khát.
 
 
Để cứu vườn cây, anh Phượng và em rể đã đi thăm dò khắp khu vực mới  liên hệ mua được nước ở hồ của một số hộ đồng bào dân tộc thiểu số cách  rẫy khoảng 3 km, với giá 60 - 100 nghìn đồng một giờ hút nước, rồi mượn  lòng hồ đã khô cạn của thôn để trữ. “Để đưa được nước lên rẫy, tôi phải  chở hơn chục cuộn ống (mỗi cuộn dài 50 m), đặt máy bơm hút nước về hồ  chứa, rồi phải chở hơn 30 cuộn ống nữa mới bơm được nước lên rẫy. Trời  nắng, để nước ở hồ lâu rất hao nên bơm về hồ vài tiếng lại kéo dây lên  rẫy, một ngày tôi kéo tới kéo lui các ống nước không biết bao nhiêu lần.  Không mua nước thì vườn cà phê coi như mất trắng, nhưng làm cách này  chi phí cao gấp 3 - 4 lần”, anh Phượng thở dài.
 
 
 
 
 
Mót nước giữa dòng sông cạn
 
Ở huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk, nhiều hộ dân không có tiền mua nước  tưới nên đành túc trực bên vũng nước duy nhất dưới lòng sông cạn chờ  mót từng giọt nước.
 
 
 
Theo ông Lê Rế, Trưởng phòng NN&PTNT huyện Krông Năng, cả huyện  có trên 26.000 ha cà phê, nhưng các công trình thủy lợi chỉ đủ tưới  khoảng 25% diện tích; 50% diện tích tưới bằng nước sông, suối tự nhiên;  còn lại tưới bằng nước giếng. Krông Năng, con sông duy nhất ở huyện chảy  qua 7 xã, đã khô kiệt, đồng nghĩa với việc một nửa diện tích cà phê của  huyện lâm cảnh thiếu nước. Phòng NN&PTNT đang nghiên cứu phương án  bơm nước từ hồ Ea Rông 1 đưa về cứu cà phê cho các xã cuối nguồn như Phú  Xuân, Ea Đắh, nhưng cũng chỉ đủ nước một đợt tưới. Hiện tại, Đắk Lắk có  20.484 ha cây trồng bị khô hạn, trong đó diện tích mất trắng là 689 ha,  chủ yếu là lúa. Tổng thiệt hại do hạn gây ra ở tỉnh này đã lên đến 629  tỷ đồng.
 
 
Cụ thể, cà phê năm đầu trồng mới chỉ cần tưới với lượng nước 120 lít  nước/gốc/lần, chu kỳ 20 đến 22 ngày, 2 năm tiếp theo chỉ cần tưới 240  lít/gốc/lần tưới, chu kỳ 20 đến 22 ngày. Đối với cà phê vối đã cho thu  hoạch, tưới 390 lít nước/gốc/lần, chu kỳ 22 đến 24 ngày, tiết kiệm được  287 m3 nước/ha/lần tưới. Vào mùa khô hanh, diện tích cà phê có trồng cây  che bóng, chỉ cần tưới 2 đợt, còn đối với vườn không trồng cây che bóng  cần phải tưới 3 đợt mỗi niên vụ.
 
 
 
Công trình thủy lợi bỏ hoang
 
Trong khi người dân Tây Nguyên đang thiếu nước tưới cây trồng, có  những công trình thủy lợi tiền tỷ xây dựng hoàn thiện nhiều năm lại bị  bỏ hoang. Điển hình như công trình thủy lợi Đắk Huar tại xã Ea Huar,  huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk được đầu tư 7,5 tỷ đồng, xây xong 6 năm  trước nhưng đến nay vẫn chưa được tích nước. Người dân phải gieo cấy  trước mùa vụ để đuổi kịp nước trước khi mùa khô đến, ảnh hưởng nghiêm  trọng đến năng suất của hàng trăm ha lúa 2 vụ quanh khu vực.
 
Ông Nguyễn Khắc Hùng, Chủ tịch UBND xã Ea Huar, cho biết, xã có diện  tích lúa 2 vụ khá lớn, nhưng năm nào người dân cũng phải gấp gáp gieo  cấy lúa Đông Xuân trước thời vụ mới kịp nước. Vụ Đông Xuân 2014 - 2015,  trong khi những cánh đồng khác lúa đang thời con gái thì người dân Ea  Huar đã thu hoạch xong từ trước Tết Nguyên đán Ất Mùi. “Việc gieo cấy  trước thời điểm mùa vụ khiến sản lượng lúa giảm đi rất nhiều, nhưng nếu  không làm như vậy mỗi năm chỉ làm được 1 vụ lúa thôi”, ông Hùng nói.
 
 Ngày 24/3, ông Mai Trọng Dũng, Phó giám đốc Sở NN&PTNT Đắk Lắk, cho  biết đã báo cáo tình hình hạn hán và đề xuất UBND tỉnh bố trí ngân sách  dự phòng, hỗ trợ kinh phí cho các địa phương trọng điểm khô hạn mua dầu  bơm nước tưới, chống hạn cho cây trồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Phát biểu trước các đại biểu của khoảng  20 tổ chức phi chính phủ và đại diện khoảng 20 chính phủ, Dune Ives, nhà  nghiên cứu thuộc tổ chức Vulcan của nhà tỷ phú Mỹ Paul Allen lưu ý rằng  trong 5 năm nữa chắc là đã quá trễ để có thể cứu nguy cho loài voi châu  Phi.
 
Khỏi cần tìm ví dụ đâu xa, mới thứ hai vừa rồi, Công viên Quốc gia  Garamba ở miền Đông Bắc Cộng hòa Dân chủ Congo, vừa thông báo là chỉ  trong vòng có hai tuần, 30 con voi ở đây đã bị bắn hạ.
 
Dĩ nhiên không thể nào có được con số chính xác, nhưng người ta thẩm  định là ở Châu Phi vào năm 2013 chỉ còn 470 ngàn cá thể voi sống hoang  dã, giảm nhiều so với 550 ngàn con vào năm 2006.
 
Với nhịp độ từ 25 ngàn  đến 30 ngàn voi bị bắn hạ mỗi năm, tỷ lệ tử vong nay cao hơn tỷ lệ sinh  sản của loài này. Nên nhớ rằng  voi chỉ đẻ mỗi lần một con, sau 21 tháng  mang thai. Như vậy là nếu tình trạng này tiếp diễn thì voi Châu Phi  chẳng bao lâu nữa sẽ biến mất khỏi lục địa này.
 
Xu hướng giảm số voi hoang dã được nhìn thấy rõ nhất ở Tây Phi, ở  Kenya và Tanzania. Phần lớn ngà voi được đưa ra khỏi Châu Phi qua các  hải cảng của Tanzania và Kenya.
 
Ngà voi Châu Phi  thường trung chuyển  qua Malaysia,  Philippines hay Hồng Kông, trước khi đến thị  trường cuối cùng là Trung Quốc và một phần nào đó là Thái Lan. Tại các  nước này, ngà voi được chế biến thành nữ trang hoặc tạc thành tượng, rất  được các nhà giàu ở Châu Á ưa chuộng.
 
Chính vì vậy mà Bộ trưởng Du lịch và Đời sống Hoang dã Botswana đã  tuyên bố rằng, dù muốn dù không, giải pháp cho tệ nạn này là hoàn toàn  nằm trong tay Trung Quốc. Các đại biểu tham dự hội nghị Botswana cho  hãng tin AFP biết là trong một phiên họp kín, một đại biểu Trung Quốc đã  yêu cầu quốc tế ngưng xếp nước họ vào danh sách cần lên án và hãy xem  họ như là một đối tác.
 
 
Về phía các tổ chức phi chính phủ, những người bi quan thì ghi nhận  là những lời hứa hẹn đó chưa biến thành thực tế, còn những người lạc  quan thì nhận thấy là chưa bao giờ châu Phi có quyết tâm như thế để giải  quyết vấn đề một cách nghiêm túc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Trước đó, ngày 10/3 – 16/3, sương muối gây hư hại khoảng 600 ha cà phê tại huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) đến nay con số này lên đến 796,36 ha.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngày 28-3, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Ngô Đông Hải cho biết lập trường của tỉnh là kiên quyết xử lý các doanh nghiệp không thực hiện đúng tiến độ hoàn thổ, trồng rừng, phục hồi môi trường sau khai thác titan tại huyện Phù Mỹ - Bình Định như đã cam kết. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đồng thời Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong tỉnh vận hành các công trình thủy lợi khu vực hạ du sông Bồ, sông Hương, mở các cửa cống trên đê ven phá, mở cửa đập Thảo Long nhằm tăng khả năng thoát lũ bảo vệ sản xuất. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Ông Nguyễn Nam Văn - trưởng Phòng NN&PTNT huyện Đức Huệ, Long An - đã xác nhận 25ha lúa của 16 hộ dân tại ấp 5, xã Mỹ Thạnh Bắc, huyện Đức Huệ bị thiệt hại nặng do nước thải từ hầm đất lò gạch.
 
Trước đó, 16 hộ dân tại đây đã khiếu kiện lò gạch của Công ty TNHH Bảo Châu thải nước ra kênh T19, vốn là nguồn cung cấp nước tưới tiêu cho khu vực này, làm nước kênh ô nhiễm. Điều này khiến vụ lúa đông xuân của 16 hộ dân bị hư hại nặng như hạt lép, cháy gốc, trung bình mỗi hecta người dân mất trắng 40 triệu đồng tiền đầu tư trồng lúa.
 
Ông Nguyễn Nam Văn cho biết thêm sau khi có ý kiến của người dân, Phòng NN&PTNT huyện Đức Hòa đã mời Trung tâm Quan trắc dịch vụ kỹ thuật môi trường tỉnh Long An xuống phân tích nguồn nước. Qua đó cho thấy nước thải từ lò gạch đã làm nguồn nước bị nhiễm mặn vượt mức cho phép, gây thiệt hại cho người dân dùng nguồn nước này để trồng lúa.
 
Hiện tại, Phòng NN&PTNT huyện Đức Huệ đã khảo sát, làm báo cáo ban đầu để có hướng xử lý thiệt hại cho người dân. Ông Nguyễn Năm Văn cho biết có thể sẽ tổ chức để người dân và chủ lò gạch gặp nhau nhằm tìm ra hướng giải quyết phù hợp nhất.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đây là phương pháp tiêu diệt sâu bọ gây hại cây trồng bằng thiên địch. Ong ký sinh (ong Diadegma semiclausum) thả ở Đà Lạt được nhập từ Malaysia, có kích thước tương tự một con ruồi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Con sông Khe Ngạt trước đây là nguồn nước tưới tiêu cho đồng ruộng và dùng trong sinh hoạt của người dân, giờ thì nổi váng xanh đen, bốc mùi hôi thối bay thốc vào bao trùm khắp nhà cửa. Ngồi ăn cơm ngoài mùi hôi thối phân và nước tiểu bò đến ngẹt thở còn ruồi muỗi thì bu dày đặc. Thật khổ quá các chú ạ!".
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mới đây, UBND TP.HCM quyết định bãi bỏ Quyết định 200/2004 về một số ngành nghề gây ô nhiễm bị cấm trong khu dân cư (KDC). Khi lệnh cấm bị bãi bỏ, liệu doanh nghiệp (DN) sẽ được hoạt động trở lại, KDC có bị ảnh hưởng?
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ở các vùng trồng cà phê lớn những ngày này, người dân đang giành nhau từng giọt nước, dồn sức đào giếng tìm nước cứu cà phê.
 
Trưa 25-3, giữa nắng trưa chan chát, gia đình ông Nguyễn Văn Bắc ở làng Nú (xã Ia Tiêm, huyện Chư Sê, Gia Lai) vẫn đứng giữa nắng phụ nhóm thợ đào giếng tìm nước cứu cà phê.
 
Ông Bắc cho biết để cứu vườn cà phê, một tuần nay ông phải thuê thợ về đào giếng, mỗi mét giếng đào như thế thợ lấy 400.000-500.000 đồng nhưng rất khó tìm người.
 
Ao hồ trơ đáy
 
Vườn cà phê vừa mới trổ bông được gần một tháng, đang trong giai đoạn ra trái của ông Bắc và người dân xã Ia Tiêm gặp nắng nóng kéo dài khiến khô rũ, lá vàng úa.
 
 
Dọc các nông trại cà phê ở đâu cũng thấy người dân kéo vòi ra suối tìm nước. Những chiếc vòi nước trơ trọi giữa rẫy cà phê mênh mông.
 
 
Tại Gia Lai, nơi bị hạn nặng nhất là huyện Chư Pảh với hơn 500ha lúa, cà phê. Công trình hồ thủy lợi Ia Mơ Nông rộng 98ha, nguồn nước phục vụ hàng ngàn hecta cà phê của người dân xung quanh, giờ trơ đáy, hồ chỉ còn lại vài ba vũng nước.
 
Bà Trương Thị Ánh - nông dân xã Ia Mơ Nông - cho biết nguồn nước hiếm hoi nên đã xảy ra tình trạng tranh giành nước.
 
Theo Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Gia Lai, có gần 1.200ha cây trồng, chủ yếu là cà phê, của người dân bị ảnh hưởng do hạn. Ở Kon Tum, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh cũng cho biết diện tích hoa màu, cà phê bị hạn hán đã lên tới hàng ngàn hecta.
 
Lúa chết khô, cắt cho bò
 
 
Những ngày này, cứ 4g sáng mỗi ngày, người dân buôn Đrao, xã Ea Kênh, huyện Krông Pắk lục tục mang gùi đến mỏ đá sâu trong rừng hứng từng giọt nước về dùng. “Không biết khi mỏ đá này cạn khô thì sẽ sống bằng cách nào” - anh Lương, một người dân trong buôn, lo lắng.
 
Trong khi đó tại thôn 7, xã Ea Kiết (Cư M’Gar, Đắk Lắk), tình trạng hạn hán rất nghiêm trọng. Vườn cà phê của hàng chục hộ dân đã úa vàng hoặc héo khô nhưng không có nước để tưới. Việc mua nước tưới tại một số giếng khoan còn nước khá đắt đỏ, từ 70.000-80.000 đồng/giờ. Hồ thủy lợi thôn 7, nơi cung cấp nước tưới cho hàng trăm hecta cây trồng, nước đã chạm đáy.
 
Chiều 25-3, chị Nguyễn Thị Hạnh (44 tuổi, trú thôn 7) cho biết cả vườn cây hơn 1ha của gia đình chị héo vàng nhưng không có nước tưới. Vụ thu hoạch tới chắc sẽ trắng tay, chỉ mong trời mưa để cây không chết khô.
 
“Giếng nước gia đình tôi trở thành nguồn cung cấp nước ăn, tắm giặt cho cả xóm hơn một tháng nay. Em trai tôi mới khoan hai cái giếng sâu 140m/giếng mà đến giờ cũng không có giọt nước nào, phải đi nhờ nước hàng xóm để nấu ăn, tắm giặt” - chị Hạnh nói. Rẫy cà phê 5 sào bên cạnh nhà chị có hai cái ao nhưng đã kiệt nước hai tháng nay. Chủ vườn không kiếm được chỗ mua nước tưới nên đành để cà phê chết khô.
 
Báo cáo của Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Đắk Lắk cho biết đến ngày 24-3 toàn tỉnh có 24.291ha cây trồng bị ảnh hưởng bởi hạn hán, trong đó diện tích bị mất trắng là 878ha. Theo thống kê, hiện có 2.516 hộ dân thiếu nước sinh hoạt, trong đó ảnh hưởng nhiều nhất là các huyện Krông Bông, Krông Năng, Ea Kar...
 
Dân lo thiếu đói
  
Ở Khánh Hòa, hiện có khoảng 2.500ha đất trồng trọt bị ảnh hưởng nắng hạn. Trong đó bao gồm gần 2.000ha đất trồng lúa, hơn 500ha rau màu.
  
Nắng hạn ở Khánh Hòa vốn kéo dài từ năm 2014 đến nay. Gần hai tuần qua, nắng tiếp tục gay gắt trên địa bàn tỉnh khiến nhiều ao, hồ sắp cạn kiệt, nước các sông xuống thấp thêm nên nguồn nước chống hạn nhiều nơi đang bị khó khăn hơn.
  
Nắng hạn gây thiệt hại, thất thu mùa màng lúa vụ đông xuân và các loại cây trồng khác nên bà con nông dân ở các vùng nông thôn và miền núi đang bắt đầu lo thiếu đói.
  
Huyện miền núi Khánh Vĩnh là một trong những nơi đang bị nắng hạn nặng ở Khánh Hòa, hiện có gần 1.200 hộ nghèo và hơn 1.600 hộ cận nghèo. Nhiều gia đình, nhất là bà con dân tộc ít người, đang phải đi làm thuê mua gạo từng ngày.
  
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Khánh Hòa vừa phân bổ 300 tấn lúa giống cùng 1,2 tấn hạt giống rau cải các loại cho các địa phương bị hạn trong tỉnh để hỗ trợ dân. Ngoài ra, 12 tấn bắp giống cũng đã được phân chia cho huyện Khánh Vĩnh và huyện Cam Lâm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 25-3, ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk, cho biết cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra để làm rõ nguyên nhân một voi rừng con chết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó trong thông cáo báo chí được ông Phó chủ tịch Nguyễn Thành Trí ký cho rằng, toàn bộ khu vực ven sông từ khu vực ven Sở Giáo dục đào tạo đến đình Phước Lư (thuộc phường Quyết Thắng, TP Biên Hòa) nằm trong diện quy hoạch giải tỏa để thực hiện dự án theo quy hoạch được duyệt từ năm 1997.    Tuy nhiên do có nhiều vướng mắc về vốn và ảnh hưởng cuộc sống của người dân do giải tỏa nhiều nên năm 2007 tỉnh đã mời các nhà khoa học nghiên cứu giải pháp lấn sông, và đánh giá tác động của phương án này.    Sau đó các cơ quan nghiên cứu kết luận việc xây dựng bờ kè cách 50m, 70m, 100m tại vị trí đoạn sông mở rộng 800m không làm thay đổi đáng kể về chế độ thủy lực, không gây ảnh hưởng xấu đến sự thay đổi dòng chảy và tác động đến các đoạn bờ lân cận.    Thông cáo cũng cho rằng vị trí kè lấn sông đã được phê duyệt trong điều chỉnh quy hoạch phường Quyết Thắng vào năm 2009, và được thực hiện theo đúng quy định.    Liên quan đến Công ty Toàn Thịnh Phát (TTP), tỉnh cho rằng công ty này đăng ký thực hiện dự án chứ không phải dự án là do công ty đề xuất, và việc tỉnh “thỏa thuận cho Công ty Toàn Thịnh Phát thực hiện là đúng trình tự, thủ tục và thẩm quyền theo quy định”.    Thông cáo cũng khẳng định đến nay dự án thực hiện đầy đủ thủ tục phê duyệt quy hoạch chi tiết, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường…và đang được thực hiện theo đúng tiến độ đã phê duyệt.    Trước đó, vào ngày 23/3 Tổ chức Mạng lưới sông ngòi Việt Nam (VRN) đã đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai dừng dự án cho đến khi có nghiên cứu thấu đáo.    Tổ chức này cho rằng dự án “thực chất là một hoạt động xây dựng lấn chiếm và tạo nên hạ tầng lớn cản trở dòng chảy, nắn dòng sông, chiếm mặt nước tự nhiên trên sông”, mà hậu quả sẽ làm suy giảm chất lượng nước và tăng nguy cơ ô nhiễm, gây xói lở bờ sông.    Bên cạnh đó họ cũng khuyến cáo dự án lấn sông có quy mô 8,4 ha nói trên sẽ tiếp tục đẩy con sông Đồng Nai vào tình trạng tồi tệ hơn về môi trường, sinh thái, ảnh hưởng tiêu cực tới sự phát triển bền vững của cả lưu vực…”.    Trong khi đó trả lời trên báo Thanh niên, Kỹ sư Nguyễn Văn Đực, một chuyên gia về nền móng công trình tại TP.HCM cũng bày tỏ lo ngại rằng diện tích bị san lấp có thể lớn hơn nhiều lần diện tích được phê duyệt (7,7 ha).    Theo ông Đực thì chủ đầu tư đang đổ đất đá thẳng xuống sông mà không làm tường vây, như vậy sẽ tạo ra một góc xuyên để chống trượt. Trong khi lòng sông là bùn, nền rất yếu, một lượng cát đá hàng trăm ngàn mét khối đổ xuống sẽ khiến cho lượng bùn đất ở dưới lòng sông trồi lên, lấn ra ngoài.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hơn 2 tuần qua, người dân xã Phước Vinh, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh đứng ngồi không yên trước tình trạng nước sông Vàm Cỏ Đông đột ngột ô nhiễm nặng, khiến cá chết hàng loạt.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“1 nhà nhưng đa chủ”
 
Việt Nam đã quy hoạch và thành lập được 164 khu bảo tồn rừng đặc dụng (KBT RĐD), trong đó có 30 vườn quốc gia (VQG), 58 khu dự trữ thiên nhiên, 11 KBT loài và sinh cảnh, 45 khu bảo vệ cảnh quan và 20 khu rừng thực nghiệm nghiên cứu khoa học với tổng diện tích gần 2,2 triệu ha. Dự kiến đến năm 2020 hệ thống này sẽ mở rộng đến 2,4 triệu ha với 176 khu (34 VQG, 58 KBT thiên nhiên, 14 KBT loài và sinh cảnh, 61 khu bảo vệ cảnh quan và 09 khu rừng nghiên cứu, thực nghiệm. Với các hệ sinh thái khác, Nhà nước cũng đã quy hoạch 16 KBT biển và 45 KBT vùng nước nội địa.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đây là nội dung được quy định tại dự thảo Quyết định Ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất của UBND TP Hồ Chí Minh.
 
Theo đó, với tổ chức (không tính cơ quan Nhà nước và các đơn vị hành chính sự nghiệp)- được thưởng 10.000 đồng / mét vuông đất có xây dựng nhà xưởng, nhà làm việc bị thu hồi toàn bộ, nhưng tối đa không quá 200 triệu đồng/ tổ chức và tối thiểu không thấp hơn 15 triệu đồng/ tổ chức.
 
Đối với hộ gia đình, cá nhân nếu bị thu hồi toàn bộ nhà ở, đất ở sẽ được hỗ trợ 15 triệu đồng/lần, nếu bị thu hồi đất nông nghiệp thì được hỗ trợ 7,5 triệu đồng/lần.
 
Nếu chỉ bị thu hồi một phần thì tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được nhận 50% tiền thưởng tùy các trường hợp trên.
 
Nội dung thưởng cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân chấp hành tốt việc di dời được viết lại theo quyết định số 35/2010/QĐ-UBND của UBND Thành phố. Tuy nhiên, theo Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hồ Chí Minh, để dễ dàng vận động việc di dời, sở này để nghị tăng các mức thưởng, như dự thảo nêu trên.
 
Bên cạnh đó, dự thảo cũng có quy định mới về suất tái định cư tối thiểu cho cho hộ gia đình. Trong đó, cá nhân khi thu hồi đất để thực hiện dự án là 40 mét vuông đối với căn hộ và 45 mét vuông đối với đất ở. Theo quy định hiện đang áp dụng, các suất tái định cư trên chỉ là 30 mét vuông với căn hộ và 40 mét vuông với đất ở.
 
Ngoài ra, UBND TP Hồ Chí Minh vừa đồng ý cho các trường hợp hộ gia đình, cá nhân hiến đất ở hợp pháp để xây dựng cơ sở hạ tầng thuộc đề án xây dựng nông thôn mới sẽ được chuyển mục đích đất nông nghiệp trong cùng thửa đất thành đất ở nếu có nguyện vọng
 
Nhà nước sẽ thực hiện việc hoán đổi diện tích đất ở tương ứng với phần diện tích đất ở đã hiến.
 
Tuy nhiên, nếu có phần diện tích đất ở chuyển mục đích lớn hơn diện tích đất ở đã hiến thì phải nộp tiền sử dụng đất phần còn lại theo quy định.
 
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được ghi nợ trong thời hạn quy định và chưa nộp tiền sử dụng đất đối với phần diện tích đất ở đã hiến thì hộ gia đình, cá nhân được bảo lưu số tiền sử dụng đất được ghi nợ tương ứng với phần diện tích đất ở đã hiến khi có nguyện vọng được chuyển mục đích đất nông nghiệp trong cùng khu đất thành đất ở. Nếu phần diện tích đất ở chuyển mục đích lớn hơn diện tích đất ở đã hiến thì phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo Cục Thú y, tại Hà Tĩnh, ngao bắt đầu chết từ ngày 19.2, sau khi nước tại vùng nuôi có màu đỏ bất thường. Tổng cộng đã có tới 90 ha ngao nuôi của 42 hộ dân ở 5 xã thuộc 3 huyện bị chết. Ông Trần Xuân Hoàng, Chi cục trưởng Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản Hà Tĩnh, cho biết không chỉ ngao mà sò, ốc cùng một số loài nhuyễn thể khác cũng bị chết hàng loạt, phủ trắng bờ biển tại 3 xã của H.Kỳ Anh là Kỳ Ninh, Kỳ Khang, Kỳ Phú. Tại Nghệ An, theo Cục Thú y, từ ngày 22.2 cũng xuất hiện tình trạng ngao chết hàng loạt tại 3 xã ven biển của H.Quỳnh Lưu, sau khi vùng nước nuôi có màu đỏ bất thường. Diện tích ngao bị chết được xác định đã lên tới trên 100 ha.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 

  Người dân ở đây cũng chia sẻ, họ đang rất lo lắng bởi tương lai chưa biết sẽ về đâu. Hiện tại họ nghe được thông tin phần đất của mình sẽ bị giải tỏa, nhưng tới bây giờ họ vẫn chưa nhận được bất kỳ quyết định giải tỏa, hay thỏa thuận đền bù nào.    Bên cạnh những ý kiến trên người dân cũng bày tỏ nguyện vọng "mong ông chính quyền” xuống đối chất với họ để làm rõ nhưng khúc mắc.    “Họp đâu mà họp, họp ở tổ nào, khóm nào?”    Cũng liên quan đến phần trả lời của ông Tới, PV đã gặp ông Nguyễn Mạnh Truyền – ngụ tại số 67 đường CMT8 (tổ dân phố 13, phường Quyết Thắng) thì được ông chia sẻ.    “Ông ấy nói là đã họp dân nhưng hoàn toàn không có. Dường như các ông ấy viết cho mấy cái phiếu, đưa xuống cho tổ trưởng chạy tới vài gia đình, nếu họ đồng ý thì đánh dấu x vào chứ có họp hành gì đâu. Nhưng tôi ở trên này đến cái giấy đó cũng không có, chỉ dưới cầu (cầu Rạch Cát – PV) có vài cụ già nói có thôi, cái đấy mà tính là họp hay sao?” – ông Truyền nói.
 

   Mới đây UBND tỉnh Đồng Nai đã chấp nhận dự án đầu tư “Cải tạo cảnh quan  và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai” của công ty Toàn Thịnh Phát  (thuộc tập đoàn Thành Thành Công). Dự án có tổng diện tích hơn 80.000  mét vuông, trong đó phần đất lấn ra sông Đồng Nai là hơn 70.000 mét.    Theo chủ đầu tư, sau khi hoàn thành nơi này sẽ là khu phức hợp bao gồm  cao ốc văn phòng, nhà biệt thự, chung cư, và khách sạn 4 đến 5 sao, công  viên. Tuy nhiên hiện nay đang có nhiều ý kiến cho rằng việc “lấp” sông  Đồng Nai làm dự án sẽ làm thay đổi dòng chảy, ảnh hưởng nghiêm trọng đến  hiện trạng sông Đồng Nai.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cá cóc khổng lồ Trung Quốc thực chất là một loài kỳ nhông. Chúng thường sống ở các hang dưới nước, trong các khe đá lớn, nơi con cái đẻ trứng. Con đực sẽ bảo vệ và chăm sóc trứng cho đến khi trứng nở sau hơn một tháng.    Kỳ nhông Trung Quốc là động vật lưỡng cư lớn nhất thế giới. Con trưởng thành dài tới 1,8 m, nặng tới 50 kg. Tuy nhiên, nòng nọc của loài này chỉ dài khoảng 3 cm.    Loài vật này xuất hiện trong nhiều huyền thoại và truyền thuyết dân gian Trung Quốc. Bát quái, vòng tròn âm dương nổi tiếng, ban đầu được cho là biểu tượng hai con kỳ nhông quấn lấy nhau.    Ở Trung Quốc, loài kỳ nhông này còn được gọi là "wa wa yu", có nghĩa là "cá sơ sinh", vì chúng có tiếng kêu hệt như tiếng khóc của trẻ sơ sinh. Loài này có dòng dõi cổ xưa là họ Cryptobranchidae, một họ động vật lưỡng từ cách đây 170 triệu năm nay.    Cá cóc Trung Quốc thường được mệnh danh là "hóa thạch sống', vì chúng có những đặc điểm gần gũi với họ hàng cổ xưa.    "Chúng không thay đổi nhiều kể từ thời Khủng long bạo chúa Tyrannosaurus", Andrew Cunningham, thành viên Hội động vật học London, Anh nói.    Tuy nhiên, loài sinh vật này đang ngày càng hiếm trong tự nhiên. Kể từ thập niên 50, số lượng chúng bắt đầu giảm đáng kể. Hiện nay, đây là một trong những động vật được liệt kê và Sách Đỏ Các loài bị đe dọa của Liên minh quốc tế về bảo tồn thiên nhiên.    Khoảng một thập kỷ gần đây, số lượng trang trại công nghiệp nuôi kỳ nhông ở Trung Quốc đang gia tăng. Việc này rất có thể đã gây ảnh hưởng đến quần thể kỳ nhông tự nhiên.    Kỳ nhông được coi là một món khoái khẩu ở Trung Quốc, bất chấp chúng là loài được bảo vệ. Ngoài ra, kích thước khổng lồ khiến chúng trở thành nguồn thức ăn sinh lời lớn. Do đó, kỳ nhông tự nhiên thường bị săn bắt, đem bán lấy tiền và nuôi nhốt trong các trang trại. Kết quả là, số lượng cá thể trong tự nhiên giảm dần, bởi một con kỳ nhông mất tới năm bảy năm để trưởng thành.    Trước đây, khi số lượng còn nhiều, việc săn bắt loài này rất dễ dàng, ông Cunningham cho biết. Tuy nhiên, vì loài này ngày càng hiếm, nhiều người sử dụng các phương pháp săn bắt mang tính hủy diệt như thuốc nổ, súng điện, kể cả thuốc trừ sâu, khiến hầu hết động vật sống quanh nơi kỳ nhông ở cũng bị đầu độc theo.    Hình phạt dành cho việc săn bắt trộm không đáng kể. "Thậm chí có những báo cáo rằng, các cơ quan bảo vệ mua chúng từ các tay săn trộm, rồi bán lại cho các trang trại", ông Cunningham nói.    Các bệnh truyền nhiễm lây lan nhanh chóng ở trang trại, đe dọa loài kỳ nhông hoang dã. Theo một báo cáo điều tra ngành công nghiệp nuôi kỳ nhông ở Trung Quốc trên tạp chí Oryx, nếu loài động vật hoang dã này tiếp tục được nuôi dưỡng trong các trang trại, chúng sẽ sớm bị tuyệt chủng trong tự nhiên.    Hiểu rõ những nguy cơ này, các nhà bảo tồn cho biết họ đang có kế hoạch bảo tồn loài này.    "Ngành công nghiệp nuôi cá cóc rất lớn, chính phủ trung ương và địa phương Trung Quốc đã đầu tư rất nhiều tiền vào nó", Cunningham nói. "Đóng cửa các trang trại không phải là lựa chọn khả thi".    Thay vào đó, các trang trại cần được quản lý tốt hơn. Ví dụ, không thả kỳ nhông nuôi nhốt vào tự nhiên.    Theo BBC, trước đây, chính phủ Trung Quốc đã khuyến khích thả kỳ nhông nuôi nhốt ra tự nhiên để thúc đẩy số lượng trong đời sống hoang dã. Tuy nhiên, điều này gây hại nhiều hơn lợi.    Những con được thả ra không được sàng lọc bệnh, do đó, rất có thể, chúng đã lây lan mầm bệnh. Chúng cũng không được kiểm tra gene xem có thích hợp để thả về môi trường tự nhiên không. Ngoài ra, chúng không được giám sát hay đánh giá tổng thể xem xét mức độ thành bại của dự án.    Cunningham và đồng nghiệp kiến nghị, cá cóc tự nhiên và nuôi nhốt phải được nuôi riêng. Có thể gắn chip lên con nuôi nhốt để phân biệt với con tự nhiên.    Ngoài ra, cần phải thúc đẩy an toàn sinh học và kiểm soát mầm bệnh trong các trang trại như cách ly chuồng mới, xử lý nước thải để chấm dứt việc xả mầm bệnh ra môi trường tự nhiên.    Tuy nhiên, Cunningham đánh giá, trước mắt, triển vọng cho loài kỳ nhông hoang dã vẫn rất ảm đạm, dù hàng chục triệu con đang sống tại khắp 43 trang trại ở Trung Quốc. Trước khi chúng thực sự tái sinh, chúng ta cần phải thay đổi quan niệm đối với loài này.    "Đây là một trong những loài động vật kỳ diệu nhất trên hành tinh", Cunningham nói. "Người Trung Quốc phải học cách trân trọng giống loài đặc biệt này. Chỉ có thế, loài này mới có tương lai tươi sáng được".
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
  Đụng đến một con sông là đụng đến tài nguyên thiên nhiên, đụng đến sinh kế của hàng trăm nghìn con người liên quan đến dòng sông ấy. Dù ai làm và lợi ích của ai không thể nào nói lấp lấn sông là hợp lý được. Điều mà tôi mong mỏi là Đồng Nai sẽ tiếp tục tích cực bảo vệ môi trường sinh thái và phát triển bền vững tài nguyên nước sông Đồng Nai như trước đây từng thực hiện
 
 
 
     Điều không thể chấp nhận
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có dông.
 
Các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ từ ngày mai (24/03) có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3-4.
 
Các tỉnh miền Bắc trời trở lạnh, riêng phía Đông Bắc Bộ trời trở rét.
 
Đặc biệt, các tỉnh vùng núi phía Bắc như Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Yên Bái, Tuyên Quang, Bắc Cạn từ chiều tối và đêm nay (23/03) có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh
 
Từ ngày mai ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía đông bắc quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Biển động; Ở vịnh Bắc Bộ từ trưa và chiều mai có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Biển động.
 
Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nằm trong khuôn khổ đề tài “Nghiên cứu xây dựng hệ thống thông tin quản lý, giám sát tài nguyên ở vườn quốc gia và một số khu bảo tồn thiên nhiên khu vực Tây Bắc bằng công nghệ viễn thám và GIS có sử dụng ảnh VNREDSat-1” do Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật (Viện hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) chủ trì và đề tài “Nâng cấp phổ kế phản xạ có khả năng lắp đặt, tác nghiệp tự động trên máy bay không người lái (UAV) để xây dựng cơ sở dữ liệu phổ phản xạ của các đối tượng tự nhiên” do Viện Công nghệ vũ trụ (Viện hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) chủ trì;  
 
Cuối năm 2014, chủ nhiệm đề tài và nhóm chuyên gia đã thực hiện chuyến thực địa tại Vườn quốc gia Hoàng Liên  với mục tiêu thu thập số liệu thực địa ứng dụng công nghệ viễn thám GIS, GPS để quản lý Vườn quốc gia Hoàng Liên và sử dụng máy bay không người lái gắn phổ kế để thu thập số liệu thực địa, xây dựng cơ sở dữ liệu đầu vào phục vụ công tác giải đoán ảnh vệ tinh.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo tìm hiểu của PV, Cty An Bình Phát Móng Cái (trụ sở ở số nhà 47, đường Yết Kiêu, phường Ka Long, TP Móng Cái) đã thuê lại mặt bằng tại thôn 7, xã Sông Khoai (TX Quảng Yên) của Cty TNHH Vân Đồn (trụ sở tại phường Hà Khánh, TP Hạ Long).
 
Tại đây, Cty An Bình Phát lắp đặt máy móc, tuyển nhân sự phục vụ cho ngành nghề kinh doanh chính là thu mua bao bì, tái chế thành hạt nhựa để xuất khẩu. Trung bình, một ngày Cty sản xuất 5 - 7 tấn nhựa. Về quy trình sản xuất, Cty nhập phế liệu là bao dứa, mảnh vụn plastic (nhựa PE, PS, PVC) đã qua sử dụng. Sản phẩm của dự án là các hạt nhựa. Cty có bản cam kết BVMT cho dự án sản xuất nhựa được UBND thị xã Quảng Yên thẩm tra xác nhận tại thông báo số 313/TB – UBND. Về xử lý nước thải, Cty có hệ thống xử lý nước thải lắng sơ bộ 4 ngăn, tại các hố lắng cuối cùng trước khi ra môi trường có trồng bèo tây. Tuy nhiên, nước thải của Cty vẫn chưa đạt tiêu chuẩn trước khi thải ra môi trường (theo CV số 238/ TNMT – BVMT của Sở TNMT về vấn đề trả lời kiến nghị của người dân).
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
“Chúng tôi có những cái làm chưa đúng”
 
Báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án được thực hiện như thế nào, thưa ông?
 
Chúng tôi đã tổ chức nhiều hội thảo để lấy ý kiến của các chuyên gia, gặp nhiều chuyên gia, kiến trúc sư để xin ý kiến. Đến nỗi trạm bơm phải vẽ, lên phương án thiết kế 18 lần. Dự án rộng 8,4 ha, trong đó chỉ hơn 30% là khai thác thương phẩm, còn lại hơn 60% là cây xanh, hạ tầng. Hồi nhỏ tôi hay tắm con sông này. Nên tôi muốn tạo trạm bơm như một điểm nhấn, là một khán đài xem bơi thuyền, lễ hội ven sông. Tôi muốn làm dự án cho nó đẹp hơn.
 
Nếu muốn đẹp hơn sao công ty không làm hết khu quy hoạch hơn 15 ha, chỉnh trang, giải tỏa luôn những căn nhà ven sông dọc đường Cách Mạng Tháng Tám khoảng hơn 7 ha mà chỉ chọn khu đất trên sông?
 
Người dân mong mỏi được tái định cư tại chỗ, không muốn bị giải tỏa. Nhà nước định thu hồi khu đất này nhưng tính ra kinh phí quá lớn để đền bù giải tỏa. Tỉnh cũng bắt làm hết dự án chỉnh trang hơn 15 ha, để nghĩ đến ngày mai quản lý đẹp hơn nhưng công ty chỉ đề xuất làm 8,4 ha.
 
Nhưng nếu giải tỏa khu vực này với mức giá thỏa đáng dân sẵn sàng đi, phần đất thu được có thể đấu giá vì khi đó đất sẽ hóa vàng với hai mặt tiền sông và đường Cách Mạng Tháng Tám. Thậm chí nhà nước có thể dùng cơ chế đổi đất lấy hạ tầng, nghĩa là yêu cầu doanh nghiệp thực hiện giải tỏa cả khu vực đổi lại sẽ được cả khu đất vàng hơn 15 ha, bán lại giá cao hơn?
 
Đầu tiên tỉnh cũng muốn làm sạch khu này luôn để làm công viên, nhưng tính lại phải mất hơn 1.000 tỉ đồng và làm xáo trộn người dân. Đó là chuyện vĩ mô, tôi không dám nói, mình lấy sức mình làm khả năng chỉ đến 8,4 ha.
 
Nhưng làm như vậy đâu đã tròn trách nhiệm vì đồ án quy hoạch 1/500 thể hiện dự án rộng hơn 15 ha để chỉnh trang làm công viên, hạ tầng?
 
Cái này là chuyện lớn, không phải của chúng tôi nữa.
 
Trước đây chủ đầu tư có hình dung việc dư luận phản ứng khi lấp sông làm khu đô thị?
 
Cái này tôi không thể trả lời được, nó quá sức mình. Mình chỉ là một doanh nghiệp nhỏ bé thôi.
 
Trước khi làm, tỉnh và công ty có họp dân để lấy ý kiến không?
 
Chúng tôi nhận có những cái làm chưa đúng vì chưa tiếp dân, gặp dân để trao đổi, bàn bạc. Nhưng hình như chính quyền đã gặp dân rồi.
 

 
“Ở Đồng Nai không giống như TP.HCM”
 
Dự án này công ty đóng góp cho ngân sách bao nhiêu về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất?
 
Hiện nay chúng tôi mới đang làm nên chưa biết số tiền là bao nhiêu, nhưng chắc chắn sẽ có đóng góp.
 
Theo chúng tôi được biết công ty đặt mục tiêu lợi nhuận của dự án này mấy trăm tỉ, vậy cụ thể thế nào thưa ông?
 
Chúng tôi cũng không biết vì rủi ro nhất là tiền sử dụng đất.
 
Được biết công ty đã bán căn nhà phố, biệt thự cho khách hàng từ 8 - 10 tỉ đồng/căn?
 
Thật ra chúng tôi không phải bán mà cho khách hàng đặt cọc giữ chỗ. Hiện dự án đang phải vay ngân hàng. Trong khi đó, ở giai đoạn đầu lượng nhà ít, có một số người nói cho họ đặt chỗ, chứ không có hợp đồng bán. Nhưng giá bán chỉ từ 6 - 8 tỉ đồng/căn.
 
Vậy đã có bao nhiêu người đặt giữ chỗ và số tiền đặt cọc giữ chỗ là bao nhiêu một căn?
 
Cho phép tôi không tiết lộ điều này. Đại khái là khách hàng muốn giữ chỗ do số lượng nhà rất ít. Bỏ mấy trăm tỉ làm hạ tầng thì số tiền này không đủ thu hồi đâu. Nhưng nếu ngân hàng không giải ngân nữa thì cũng là vấn đề cho công ty.
 
Ông nói dự án chỉnh trang, nhưng trong quyết định chấp thuận đầu tư cải tạo cảnh quan và phát triển đô thị ven sông Đồng Nai của UBND tỉnh thì phần đất dành cho công viên, giao thông chỉ hơn 56%, trong đó công viên chỉ chiếm 9,17% diện tích đất, phần còn lại là làm nhà, chung cư, văn phòng, khách sạn…?
 
Đúng là như vậy, nhưng trong một căn nhà, công trình cũng có mảng xanh chứ không thể xây hết được. Nên phần này cũng phải tính là cây xanh cho cả dự án. Chúng tôi chỉ khai thác đất thương phẩm hơn 30%.
 
Ở TP.HCM khi chỉnh trang một con sông như kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè, Tân Hóa - Lò Gốm, Rạch Ụ Cây… TP sẽ giải tỏa hết dân, đất hai bên bờ sông sẽ làm hạ tầng, công viên, chứ không phải cách làm như Đồng Nai là lấp sông. Ông nghĩ sao?
 
Có một điều là ở TP.HCM giàu, nhưng Đồng Nai mỗi năm thu ngân sách chỉ có hơn 1.000 tỉ đồng mà còn phải chia cho các huyện hết rồi. Nếu như đổi đất lấy hạ tầng được thì tốt nhưng ở Đồng Nai không giống như TP.HCM, bởi đất Đồng Nai không “hot”. Như vậy để làm cho đẹp khúc đường này tỉnh phải làm mất 10 năm.
 
Nếu UBND tỉnh yêu cầu phục hồi lại nguyên trạng cho dòng sông Đồng Nai ông sẽ tính sao?
 
Tôi cũng không biết phải tính sao nữa, chưa nghĩ đến điều đó.
 
 Có dấu hiệu vi phạm Luật Tài nguyên nước
Quang Duẩn
 “Vấn đề nghiêm trọng” đối với nguồn nước sinh hoạt của TP.HCM
Ông Bùi Thanh Giang, Phó tổng giám đốc Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco), nhận định đây là vấn đề nghiêm trọng, có thể ảnh hưởng đến dòng chảy, xói lở, các trạm bơm và nguồn nước sông. Sawaco đã trình những lo ngại này để lãnh đạo TP.HCM có ý kiến với chính quyền tỉnh Đồng Nai. Hiện nguồn nước sông Đồng Nai chiếm hơn 60% tổng công suất cấp nước cho hàng triệu người dân TP.HCM. Chưa kể trong tương lai gần khi 2 dự án Nhà máy nước Thủ Đức 4 (công suất 300.000 m3/ngày đêm) và 5 (công suất 500.000 m3/ngày đêm) hoàn thành thì chắc chắn nguồn nước sông Đồng Nai cung cấp cho TP.HCM sẽ tăng lên rất lớn.
Đình Mười
 Đạo đức kinh doanh
Nhìn cách người dân VN tuyên bố tẩy chay sản phẩm của Vedan vì hành động hủy hoại môi trường năm 2008; Tập đoàn Sanlu của Trung Quốc phá sản, còn uy tín của Trung Quốc buộc phải ngoi lên từ vực thẳm do hành vi đưa sữa chứa melamin ra thị trường năm 2009, chúng ta hẳn đã hiểu vấn đề đạo đức kinh doanh quan trọng như thế nào với một doanh nghiệp, một quốc gia.
Trong dự án phát triển đô thị ven sông Đồng Nai rộng 8,4 ha, Công ty Toàn Thịnh Phát chắc chắn sẽ được hoan nghênh nếu như nó không được quy hoạch lấn sông Đồng Nai tới hơn 7,7 ha. Dự án lấn chiếm lòng sông, núp bóng cải tạo cảnh quan, phát triển đô thị là hành vi ăn cắp môi trường trắng trợn nhất, nó cũng đáng bị lên án không kém gì việc buôn bán đầu độc trẻ sơ sinh hay gây ô nhiễm, hủy hoại môi trường.
Với dự án đô thị gần 4.000 tỉ đồng, Toàn Thịnh Phát hoàn toàn có thể “thắng” lớn về lợi nhuận, nhưng hành vi lấp sông này sẽ khiến hình ảnh của họ xấu đi trong mắt khách hàng và xã hội.
Trong khi ở ta vẫn có nhiều người biện hộ rằng đạo đức cao nhất và duy nhất là đóng thuế cho nhà nước và nuôi sống nhân viên, sẵn sàng chà đạp lên lợi ích cộng đồng, hay nói cách khác là phản bội ngay chính khách hàng - người nuôi sống mình.
Toàn Thịnh Phát nói riêng, các doanh nghiệp VN nói chung cần có một tư duy mới về những “bổn phận” của mình trên nền đạo đức kinh doanh. VN rất cần có lực lượng hùng hậu các doanh nhân có “trí”, nhưng phải có “tâm”. Vì đạo đức kinh doanh không chỉ vì sự hưng vượng của doanh nghiệp mà còn vì sự hưng thịnh của quốc gia.
Nguyệt Hà
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Nền nhiệt toàn khu vực giảm 4 - 5 độ C, từ 26 độ C xuống còn 21 độ C. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Gần đây, khi nước mặn vùng biển Gò Công, tỉnh Tiền Giang tăng lên đến  gần 40‰ kèm theo nắng nóng đã làm cho nghêu nuôi ở huyện Gò Công Đông bị chết bất thường, gây thất thu lớn cho người dân. Tại bãi nghêu ấp Cây Bàng, xã Tân Thành, huyện Gò Công Đông có trên 20% diện tích nghêu bị chết; có hộ nuôi nghêu bị chết trên 70%. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Hành tinh đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt 40% nguồn cung cấp nước trong 15 năm tới do quá trình đô thị hóa, tăng trưởng dân số, và nhu cầu nước cho sản xuất lương thực, năng lượng, công nghiệp đang ngày càng tăng, Liên Hợp Quốc cho biết.
 
Sự cạnh tranh nước giữa những khu vực có nước và khu vực thiếu nước cho thấy việc quản lý nguồn nước tốt hơn là điều cần thiết để đảm bảo tất cả mọi người đều có nước, Báo cáo của Tổ chức Phát triển Nguồn nước Thế giới cho biết.
 
Với suy nghĩ "mọi việc đâu sẽ vào đấy" khiến thế giới đang phải đối mặt với một "sự sụp đổ của hệ thống kinh tế xã hội toàn cầu," Richard Connor, tác giả chính của báo cáo nói
 
Đến năm 2050 hai phần ba dân số thế giới sẽ sống ở các thành phố, và nhu cầu về nước dự kiến sẽ tăng 55%, chủ yếu từ nhu cầu liên quan đến phát triển đô thị hóa ở các nước đang phát triển.
 
Đô thị hóa đồng nghĩa với việc tiếp cận nguồn nước sạch và cải thiện vệ sinh môi trường, mặc dù việc này ở các khu vực đô thị phát triển nhanh nhất trong thành phố thường cao hơn.
 
Một ví dụ là ở tiểu vùng Sahara của châu Phi, nơi đô thị hóa đang diễn ra nhanh chóng nhất. Ở đây, tỷ lệ người dân có nước máy đã giảm từ 42% xuống 34% kể từ năm 1990.
 
"Những đô thị hóa tự phát đã tạo ra các khu ổ chuột, khiến cho việc bố trí cung cấp nước cho các khu này rất khó khăn" Joan Clos, giám đốc điều hành của Chương trình Định cư con người của Liên Hợp Quốc (UN-HABITAT) cho biết.
 
Nhiều người, nhiều thực phẩm hơn
 
Đến năm 2050 thế giới sẽ phải sản xuất hơn 60% thực phẩm, và nhu cầu về nước cho ngành công nghiệp được dự đoán sẽ tăng 400%, báo cáo được công bố trước ngày Nước Thế giới vào ngày Chủ nhật, 22/3.
 
Việc gia tăng dân số cũng sẽ làm tăng nhu cầu năng lượng hơn 70%, và nước là cần thiết để có thể sản xuất gần như tất cả các loại năng lượng.
 
Cũng theo báo cáo, mặc dù chi phí đầu tư cho mục tiêu quản lý nước bền vững khá đắt đỏ nhưng lợi ích thu về lại nhiều gấp bội, bên cạnh ý nghĩa nhân văn là giúp đỡ người nghèo. Theo tính toán, bỏ ra 15-30 tỉ USD cải thiện quản lý nguồn nước ở các nước đang phát triển có thể mang lại cho họ thu nhập 60 tỉ USD mỗi năm. Không những thế, theo ông Connor, thành phố nào có kế hoạch quản lý nước dài hạn sẽ có nền kinh tế mạnh mẽ hơn trong nhiều thập kỷ bởi người dân được tiếp cận nước sạch đồng nghĩa với có sức khỏe, cơ hội học tập và tìm việc làm tốt hơn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hàng loạt Fanpage, diễn đàn với những cái tên thiết thực và ý nghĩa cùng chung mục đích là chung tay bảo vệ cây xanhvới số lượng rất đông người quan tâm, hàng ngàn lượt like, share được thống kê trên các fanpage này.
 

 
Trên các fapage, diễn đàn được lập ra để lấy ý kiến của mọi người đã có hàng ngàn thành viên tham gia góp ý. 
 
Có rất nhiều ý kiến xoay quanh vấn đề chặt hạ hàng loạt cây xanh trong đó đa số ý kiến cau các thành viên đều bất bình trước chủ trương của TP.  Hà Nội. 
 
 

 
Chủ chương của dự án này là kêu gọi mọi người cùng chung tay với những động thái tích cực để bảo vệ cảnh quan xanh của thành phố.
 
Sáng nay dự án Dự án 'phủ vàng' 6700 cây xanh đã được diễn ra. 8h sáng có rất đông các thành viên tập trung phân công nhau công việc, chia nhóm, chia tuyến được để triển khai dự án.
 
Có rất nhiều các bạn trẻ còn là học sinh tại các trường trên Hà Nội cũng tham gia dự án này để chung tay bảo vệ lá phổi xanh của Thành phố. Không hề quen biết nhau từ trước nhưng khi gặp nhau chỉ kịp trao cho nhau những thông tin cơ bản để liên hệ sau đó không ai bảo ai sắn tay vào chuẩn bị và thực hiện.
 
Được biết các bạn sẽ thắt nơ vàng lên gốc cây trong ngày hôm nay trên các tuyến phố như Hai Bà Trưng, Đinh Tiên Hoàng, Tràng Thi, Trần Hưng Đạo, Phan Chu Trinh, Phố Huế, Hàng Bài...
 
Bạn Hoàng Thùy Linh cho biết sau khi biết Hà Nội sẽ cho chặt 6700 cây để thay thế chúng tôi thực sự cảm thấy rất là lo lắng và tiếc thương cho các cây xanh ở Hà Nội và cảm thấy rất là buồn. Tuy UBND TP Hà Nội đã cho dừng việc chặt cây tuy nhiên chúng tôi vẫn thực hiện dự án phủ vàng 6700 cây xanh bởi vì chúng tôi biết "mới chỉ quyết định tạm dừng chứ chưa phải là thôi không chặt cây nưa" và đã có rất nhiều cây đã bị chặt đổ. Vì vậy việc thực hiện dự án này không chỉ là để chung tay bảo vệ các cây xanh còn lại àm là còn để tưởng nhớ tới những cây xanh đã bị chặt hạ.
 

 
Khác với các bạn trẻ, cô Huyền một người dân sống tại quận Thanh Xuân cho biết, cô biết về dự án này thông qua fackebook và cô đã đạp xe đạp từ Thanh Xuân lên đây để tham gia cùng các bạn trẻ. Tuy đã lớn tuổi nhưng cô cũng muốn tham gia để chung tay bảo vệ cây xanh, lá phổi xanh mà cô đã hít thở từ bé.
 
 
Ngoài ra từ khi TP Hà Nội chỉ đạo chặt hạ thay thế cây xanh đến nay, còn có rất nhiều hành động của các bạn trẻ khác với chung một mục đích bảo vệ lá phổi xanh của Thủ đô.
 
Ngày hôm qua, 20/03 UBND TP Hà Nội đã dừng việc chặt cây nhưng diễn biến tiếp theo như thế nào, có tiếp tục hay không, thực hiện như thế nào thì vẫn đang phải chờ ý kiến của các cấp lãnh đạo.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Sau khi các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh tình trạng các chủ nuôi gấu tại tỉnh Quảng Ninh bỏ đói gấu nuôi, cùng với việc gấu đã già, bị chết nhiều trong thời gian ngắn từ 152 con năm 2013 đến tháng 11/2014 chỉ còn 82 con.
 
Trước tình trạng trên, vừa qua Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ, đề nghị tỉnh Quảng Ninh vận động các chủ nuôi chuyển toàn bộ gấu trên địa bàn tỉnh về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam (Tam Đảo, Vĩnh Phúc) để cứu hộ, chăm sóc, nuôi dưỡng.
 
Xét kiến nghị trên của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải giao UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh, yêu cầu các chủ nuôi gấu khẩn trương chuyển giao toàn bộ số gấu nuôi trên địa bàn tỉnh về Trung tâm cứu hộ gấu Tam Đảo để cứu hộ, chăm sóc và nuôi dưỡng. Đồng thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện vào tháng 9/2015.
 
Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục chỉ đạo và phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ninh thực hiện việc chuyển giao số gấu trên về Trung tâm cứu hộ gấu Tam Đảo.
 
Mặt khác chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ làm việc với Tổ chức động vật Châu Á, Trung tâm cứu hộ gấu Tam Đảo có giải pháp hỗ trợ cho các chủ nuôi gấu nhằm nhanh chóng chuyển giao số gấu còn lại trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh về Trung tâm cứu hộ gấu Tam Đảo.
 
 Theo báo cáo mới nhất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ninh cho hay, toàn tỉnh chỉ còn 48 cá thể gấu của 18 chủ nuôi.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Là một cử nhân ngành địa lý ĐH Văn khoa Sài Gòn, tôi thấy chuyện lấp sông ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sinh thái và khả năng mất Cù lao Phố do thay đổi dòng chảy là rất cao. Do đó, theo tôi cần phải có các chuyên gia đánh giá kỹ càng về tác động môi trường ở cấp cao như Bộ Tài nguyên - Môi trường chẳng hạn.
 Bộ TN-MT yêu cầu tỉnh Đồng Nai báo cáo việc lấp sông VRN sẽ phản biện
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ gần đây nhất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc cứu hộ, bảo tồn nuôi gấu tại tỉnh Quảng Ninh đã đánh giá khách quan thực trạng nuôi nhốt gấu tại các trang trại trên địa bàn thành phố Hạ Long.
 
Đồng thời chỉ rõ có 9 cá thể gấu trong 3 trang trại không đảm bảo các điều kiện chăm sóc như quy định. Đây là cơ sở và cơ hội để gấu sẽ được cứu hộ về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam của Tổ chức Động vật Châu Á.
 
Trong Báo cáo trình Chính phủ này, Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn cũng công bố số lượng gấu nuôi nhốt trên cả nước tính đến tháng 3 năm 2015 chỉ còn khoảng 1.245 cá thể gấu thuộc 430 trại nuôi.
 
Cụ thể, trại gấu của ông Nguyễn Trọng Bờ, ở Cầu Trắng, phường Đại Yên, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm QĐ 1700 của UBND tỉnh Quảng Ninh về việc ban hành qui định về quản lý gấu nuôi trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
 
Theo đó, trại gấu này đã vi phạm về điều kiện chuồng trại, vệ sinh môi trường xử lý chất thải và thú y, chế độ ăn uống, chăm sóc gấu và kinh phí xây dựng chuồng trại, nuôi dưỡng gấu.
 
Theo tổ chức Động vật Châu Á, việc thu hồi gấu ở Quảng Ninh là hoàn toàn có cơ sở pháp lý khi các chủ nuôi gấu không đảm bảo được các điều kiện quy định cả về chuồng trại, chế độ ăn uống chăm sóc gấu, vệ sinh môi trường, xử lý chất thải cũng như các điều kiện thú y tối thiểu.
 
 
Vì vậy gấu nuôi tại các trại gấu ở Hạ Long đều thuộc quyền sử hữu và quản lý của Nhà nước, gấu không thuộc quyền sử hữu của chủ nuôi, các chủ nuôi gấu có trách nhiệm nuôi gấu theo đúng các qui định hiện hành, và Nhà nước có quyền thu hồi nếu chủ gấu không có đủ điều kiện chăm sóc gấu theo qui định.
 
Hiện các chủ nuôi đề xuất nguyện vọng hỗ trợ đền bù từ 30 đến 50 triệu đồng/ cá thể là không có cơ sở pháp lý, bởi Nhà nước là chủ sở hữu hợp pháp duy nhất của những cá thể gấu nuôi nhốt nói trên, Tổ chức Động vật Châu Á cho biết.
 
Về phía Tổ chức Động vật Châu Á – đơn vị sẵn sàng tiếp nhận cứu hộ chăm sóc gấu, Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam hiện đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết để cứu hộ gấu khi nhận được quyết định cho phép của Chính phủ và các cơ quan chức năng.
 
Tiến sỹ Tuấn Bendixsen, Trưởng đại diện Tổ chức Động vật Châu Á ở Việt Nam cho biết, “Tổ chức Động vật Châu Á khẳng định cam kết trước sau như một sẵn sàng cứu hộ những cá thể gấu còn sống sót tại các trại gấu Hạ Long, và chúng tôi đang rất mong chờ quyết định của Thủ tướng Chính phủ cho phép chúng tôi cứu hộ.
 
Báo cáo của Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn cũng khẳng định có 9 cá thể gấu không đảm bảo điều kiện chăm sóc.
 
Chúng tôi đang cố gắng vận động để 9 cá thể này sớm được chuyển giao cho Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam, và hy vọng tất cả 19 cá thể gấu còn sống cũng sẽ được đưa về Trung tâm cứu hộ tại Tam Đảo.”
 
Tính từ tháng 11 năm 2014, khi Tổ chức Động vật Châu Á tiến hành khám lâm sàng 49 cá thể gấu nuôi nhốt trong 3 trại gấu thuộc khu vực thành phố Hạ Long và công bố Báo cáo về tình trạng suy kiệt sức khỏe, suy dinh dưỡng đáng Báo động tại đây, 30 cá thể gấu đã chết.
 
Trên trang web thỉnh cầu Thủ tướng vào cuộc chuyển cứu hộ những chú gấu còn lại, đã có hơn 100,000 người ký thư góp tiếng nói mong chờ quyết định giải cứu gấu.
 
 
 

Do bị thu hẹp môi trường sống (sự biến mất dần của các cánh rừng tự nhiên), và nạn săn bắt gấu tự nhiên đưa vào các trại gấu để trích hút mật, số lượng gấu ngoài tự nhiên ước tính chỉ còn vài trăm cá thể. Trong khi đó, theo số liệu mới nhất của Cục Kiểm lâm Việt Nam vào đầu năm 2015, chỉ còn khoảng 1.245 cá thể gấu đang bị giam cầm trong 430 trại nuôi nhốt gấu trên cả nước. Tại các trại gấu, chúng bị giam cầm suốt đời trong các lồng cũi chật hẹp và bị chọc kim vào túi mật. Chúng bị tổn thương cả về sức khỏe và tâm lý. Có rất nhiều cá thể gấu đã bị tàn tật sau khi được cứu hộ, những cá thể này sẽ không sống được nếu thả về tự nhiên. Ngoài tự nhiên, loài gấu có thể sống được 30-35 năm, chú gấu may mắn này có thể được sống phần đời còn lại trong an toàn và tự do. Tổ chức Động vật Châu Á cam kết chăm sóc trọn đời cho gấu.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đợt nắng nóng này là do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía Tây phát triển và mở rộng về phía Đông với đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm qua (18/03).
 
Nền nhiệt khu vực vùng núi phía Tây Bắc Bộ và vùng núi các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế cao nhất phổ biến 35 – 37 độ, có nơi trên 37 độ như Mường La (Sơn La) 38.7 độ, Yên Châu (Sơn La) 38.9 độ; Quỳ Hợp (Nghệ An) 38.4 độ; Con Cuông (Nghệ An) 37.8 độ, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 37.4 độ, Nam Đông (Thừa Thiên Huế) 37.5 độ.
 
Tuy nhiên, hai ngày cuối tuần (21 - 22/3) sẽ có không khí lạnh tăng cường, trời chuyển nhiều mây và mưa nhỏ có thể xảy ra. Nhiệt độ giảm nhanh, trời hết nắng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 "Bộ Xây dựng cũng đã có quy định về hành lang bảo vệ sông, rạch. Phần đất này không được xâm phạm cho bất cứ ai, kể cả doanh nghiệp. Nên cần phải có sự tham gia đánh giá của Bộ Xây dựng, thậm chí cấp Chính phủ"
 Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai từ chối trả lời
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
WaterAid cho biết 1 trong 5 trẻ trong số đó có thể tránh được nguy cơ tử vong nếu được tắm rửa bằng nước sạch và chăm sóc trong môi trường sạch và an toàn bởi những người đã được rửa tay bằng xà phòng.
 
Báo cáo trên xuất hiện cùng ngày với báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới WHO. WHO cho biết 38% các cơ sở y tế ở 54 nước đang phát triển không được tiếp cận với nguồn nước sạch; gần 1/5 thiếu nhà vệ sinh và hơn 1/3 không có chỗ cho nhân viên y tế hoặc bệnh nhân rửa tay bằng xà phòng.
 
Hai báo cáo trên ra đời sau khi Liên Hiệp Quốc quyết định mục tiêu mới để thay thế cho Mục tiêu Thiên niên kỉ kết thúc vào năm này.
 
WaterAid kêu gọi thực hiện mục tiêu mang nước sạch và sự cải thiện vệ sinh đến mọi người trước năm 2030. Theo tổ chức này, trẻ em ở các quốc gia Châu Phi nằm ở phía Nam Saharan có nguy cơ chết vì nhiễm trùng trong tháng đầu tiên gấp 30 lần trẻ em ở các nước phát triển. Chẳng hạn, ở nước Cộng hòa Sierra Leone, 1 trong 21 phụ nữ có trẻ chết vì nhiễm trùng tháng đầu tiên, trong khi con số này ở Mỹ chỉ là 1 trên 2.958 phụ nữ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo kế hoạch, Hà Nội sẽ chặt hạ, thay thế 6.700 cây xanh trên nhiều tuyến phố khiến hàng triệu người không khỏi xót xa, tiếc nuối. Lãng phí, vội vàng là những cụm từ người dân nói về kế hoạch này.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Mỗi ngày mực nước giảm 1cm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đáng nói là trong đó, thể hiện phần diện tích lấn sông lên tới hơn 77.200 m2, phần còn lại hơn 6.800 m2 là đất hiện hữu. Theo quy hoạch được duyệt, khu đô thị ven sông Pegasus Residence bao gồm khu cao ốc văn phòng kết hợp thương mại - dịch vụ, nhà ở riêng lẻ thấp tầng, chung cư cao cấp, khách sạn cao cấp 4 - 5 sao, trung tâm thương mại...
 
Cấp phép... lấp sông
 
Ngày 13.3, có mặt tại dự án chúng tôi đã chứng kiến cảnh máy xúc, máy ủi… đang hối hả san ủi đất đá được đưa từ dưới sà lan, tàu lên để lấp sông. Hàng trăm ngàn mét khối đất đá, cát san lấp đã được đổ xuống sông.
Lấp sông Đồng Nai làm dự án - ảnh 2
 
Theo ghi nhận, dự án này kéo dài hơn 1,3 km từ công viên Nguyễn Văn Trị (đối diện UBND tỉnh Đồng Nai) đến cầu Rạch Cát (P.Quyết Thắng). Có những nơi chúng tôi đo được khoảng cách từ mép nhà dân (đã bị cơi nới, lấn chiếm, xây dựng trên sông Đồng Nai) đến cột mốc mà chủ đầu tư cắm khoảng 70 bước chân, có nơi lên đến cả gần 100 bước chân. Như vậy chủ đầu tư đã đổ đất đá lấn chiếm sông Đồng Nai hơn 100 m.
 
Việc Công ty Toàn Thịnh Phát lấp sông Đồng Nai để làm khu đô thị kinh doanh, kiếm lời đã vấp phải sự phản đối và bất bình của người dân. Bà Thanh, nhà ở đường Tân Bình, P.Bửu Hòa, TP.Biên Hòa, đối diện dự án bức xúc phản ánh, nhà của bà và những người dân sống quanh đây đã mấy chục năm qua nhưng nay muốn nâng nền, nâng mái cũng không được mà chỉ cho sửa chữa lại. 
 
Trong khi chủ đầu tư lấp cả bờ sông hàng trăm mét thì được chính quyền cấp phép. "Dân thì cấm, doanh nghiệp thì cho, như vậy bất công quá”, bà Thanh ấm ức.
 
Cũng theo nhiều người dân sống hai bên bờ sông, theo quy hoạch lộ giới, hành lang bảo vệ sông Đồng Nai là 20 m. Từ mép sông trở vào 20 m người dân không được xây cất gì nhưng không hiểu sao UBND tỉnh lại cấp phép cho Công ty Toàn Thịnh Phát lấp cả sông để làm nhà bán. 
 
“Tôi cứ tưởng tỉnh làm dự án cải tạo lại bờ kè chứ có biết đâu họ cho lấp sông như vậy. Tôi sống ở đây mà không hay biết gì cả. Nhà đầu tư và nhà nước không hỏi ý kiến người dân. Trong khi con sông Đồng Nai là con sông duy nhất chảy trong nội địa, là con sông rất đẹp hiền hòa. Nếu họ cho lấp sông để làm dự án thì bậy quá. Hồi trước họ không cho dân xây nhà lấn trên sông vì sợ hạn chế dòng chảy nhưng nay cho Công ty Toàn Thịnh Phát làm dự án trên sông thì ngăn dòng chảy luôn”, một cán bộ về hưu, 50 năm tuổi Đảng tại P.Quyết Thắng, TP.Biên Hòa nói.
 
Các hộ dân sống dọc bờ sông Đồng Nai cũng cho hay mấy tháng nay dự án cho thi công san lấp suốt ngày đêm, tiếng ồn và khói bụi làm ảnh hưởng lớn đến cuộc sống, đảo lộn sinh hoạt của người dân.
 
Ưu đãi vượt khung
 
Trong thông cáo báo chí Công ty Toàn Thịnh Phát công bố, dự án này triển khai trong 9 năm gồm 3 giai đoạn với tổng vốn đầu tư khoảng 2.200 tỉ đồng. Giai đoạn 1 từ năm 2013 - 2016, kinh phí 416 tỉ đồng để lập thủ tục đầu tư, xây dựng hạ tầng, cải tạo cảnh quan môi trường, làm hạ tầng… Giai đoạn 2 từ 2016 - 2019, kinh phí khoảng 800 tỉ đồng để phát triển khu thương mại, văn phòng, trung tâm mua sắm… Giai đoạn 3 đến năm 2022, kinh phí 800 tỉ đồng để làm cao ốc văn phòng, khách sạn, khu dân cư…
 
Đáng nói, trong tổng số vốn đầu tư dự án khoảng 2.200 tỉ đồng thì chủ đầu tư chỉ bỏ ra hơn 110 tỉ đồng để giải phóng mặt bằng, tái định cư cho một số hộ dân nhường đất cho việc xây dựng đường nội bộ kết nối dự án với đường Cách Mạng Tháng Tám hiện hữu.
 
 
Một chuyên gia kinh tế phân tích, mặc dù UBND tỉnh Đồng Nai quy hoạch dự án chỉnh trang đô thị dọc sông Đồng Nai hơn 15 ha, bao gồm cả phần đất ven sông và đất nhà dân dọc đường Cách Mạng Tháng Tám, nhưng Công ty Toàn Thịnh Phát chỉ chọn phần “nạc” là phần đất trên sông chỉ cần đổ đất, cát san lấp là có thể khai thác mà không cần phải bỏ tiền ra giải phóng mặt bằng cho các hộ dân.
 
“Nhà đầu tư bao giờ họ cũng chỉ tính đến lợi nhuận. Họ thấy phần nào dễ làm dễ ăn họ sẽ xin làm ngay, còn đối với những phần xương xẩu thì họ tránh xa. Đáng lẽ UBND tỉnh Đồng Nai phải buộc chủ đầu tư nếu muốn thực hiện dự án chỉnh trang phải làm toàn bộ khu đất chứ không thể san lấp đất trên sông rồi phân ra bán kiếm lời, để lại phần khó cho người dân, nhà nước”, vị này nói.
 
Anh Thọ, chủ quán Thủy Tùng 2 nằm trong dự án chỉnh trang dọc sông Đồng Nai, cho biết từ trước đến nay chưa nghe ai nói đến thông báo việc triển khai dự án, giờ thấy Công ty Toàn Thịnh Phát rào đường, “đùng đùng cho máy móc xuống làm rần rần, đổ đất đá lấn mất mặt tiền sông”, khiến những hộ dân sống dọc đường Cách Mạng Tháng Tám chỉ còn mặt tiền đường, bị mất mặt tiền sông. “Nếu dự án chỉnh trang toàn bộ khu vực đã được duyệt sao nhà nước không triển khai để dân biết.
 
Nhà đầu tư lấy đất ngoài kia (ngoài sông Đồng Nai - PV) để khỏi đền bù cho mình nên không giải tỏa. Nếu lấy đất trong này làm dự án sẽ lỗ, tiền đâu mà làm. Nhưng nếu lấy đất ngoài sông chỉ cần đổ đất lên xây nhà bán, không tốn tiền đền bù, doanh nghiệp sẽ lời lớn vì họ đang rao bán nhà phố mỗi căn hơn 8 tỉ đồng”, anh Thọ nói.
 
Đặc biệt, dự án này UBND tỉnh Đồng Nai cũng ưu ái cho Công ty Toàn Thịnh Phát không cần phải dành 20% diện tích đất để làm nhà ở xã hội trong khi theo luật Nhà ở, tất cả các dự án phải dành 20% quỹ đất làm nhà ở xã hội.
 
 Nguy cơ mất cù lao Phố
 
Nhiều người dân Đồng Nai lo lắng, nếu “bóp” lòng sông lại thì vài năm tới, nước sẽ ngập vào nhà. Sau vài chục năm sẽ xuất hiện dòng sông xoáy, có khả năng gây xói mòn “đạp” mất cầu Ghềnh và cù lao Phố. Trước đây, sông Đồng Nai đã xoáy mất một cù lao kéo dài từ cầu Ghềnh tới cầu Mới. Đáng lo ngại là bên phía Công ty Toàn Thịnh Phát lấp sông làm dự án là một túi nước. Giờ đây bị "bóp" lại thì tất yếu nước sẽ tràn sang bờ đối diện, gây nguy cơ sạt lở phía bờ đối diện dự án.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thời tiết Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 18 độ C. Tuy nhiên, khu vực Tây Bắc Bộ có nơi nắng nóng lên đến 38 độ C.
 
Trung Bộ mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông cấp 2 - 3. Riêng khu vực Bắc Trung Bộ không mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; trưa chiều giảm mây trời nắng, vùng núi có nơi có nắng nóng. Gió nhẹ.
 
Khu vực Nam Bộ đang vào cao điểm nắng nóng gay gắt, nước biển đang tiếp tục xâm nhập sâu vào đất liền. Thời tiết Nam Bộ ít mưa, ngày nắng, miền Đông Nam Bộ nắng nóng có xu hướng mở rộng và gia tăng trên khu vực vào nửa cuối tuần.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, suốt khoảng thời gian qua, các tỉnh thành Bắc Bộ hầu như chìm trong mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, độ ẩm luôn ở mức cao, thậm chí có lúc bão hòa, không khí ẩm ướt kéo dài mang đến cảm giác khó chịu và số bệnh nhân mắc các bệnh về đường hô hấp do thời tiết cũng tăng khá cao, đặc biệt ở người già và trẻ nhỏ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Khoảng 3h rạng sáng nay (16/3), tại nhiều quận, huyện ở thành phố và các vùng lân cận TP HCM bất ngờ xuất hiện cơn mưa lớn như trút nước trên diện rộng . Trên địa bàn quận 9, Thủ Đức (TP HCM) và TX Dĩ An (tỉnh Bình Dương), mưa rất to kéo dài hơn nửa giờ khiến không khí vô cùng mát mẻ, giải tỏa đáng kể sự oi bức, ngột ngạt vì nắng nóng mà người dân phải chịu suốt từ đầu mùa khô cuối tháng 12/2014 đến nay.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Rùa có thể trạng  khỏe mạnh, nặng 12kg, thân dài 50cm, rộng 40cm, mai cứng màu xanh kèm  đốm đen; được ngư dân Nguyễn Hùng (thôn Thủy Lập, xã Quảng Lợi) phát  hiện vướng vào lưới sáo của gia đình ngày 12/3. 
 
Theo cơ quan  chuyên môn, rùa biển kể trên còn được gọi là Vích là loài động vật quý  hiếm có nguy cơ tuyệt chủng tại Việt Nam, cấm đánh bắt dưới mọi hình  thức. Ngay sau khi bị bắt, rùa biển đã được cơ quan chức năng, ngư dân  phối hợp thả về môi trường tự nhiên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Con cá được phát hiện ở sông Mae Klong, chảy qua khu vực huyện Amphawa, ở độ sâu khoảng 20 m. Nantarika Chansue, giáo sư Đại học Chulalongkorn, cho biết nó có chiều ngang 2,4 m, chiều dài 4,3 m.
 
Nhóm nghiên cứu không thể xác định cân nặng chính xác vì rất khó cân những cá thể có kích thước lớn mà không làm chúng bị thương. Họ ước tính nó nặng khoảng 318-363 kg.
 
"Đây là một con cá khổng lồ, thậm chí khi so với một cá thể cùng loài có kích thước lớn khác. Nó chắc hẳn là một trong những con cá nước ngọt lớn nhất thế giới", Zeb Hogan, thành viên đoàn nghiên cứu dự án cá khổng lồ của National Geographic, cho hay.
 
Trong một chương trình khám phá năm 2009, Hogan cùng đồng nghiệp từng bắt được con cá dài đuối nặng gần 130 kg. Sách Kỷ lục Guinness hiện công nhận cá da trơn nặng 300 kg ở Thái Lan là con cá nước ngọt lớn nhất thế giới.
 
Cá đuối khổng lồ thường sống dưới đáy nước sâu. Thức ăn của chúng là tôm, cá, các loài trai sò và bất kỳ thứ gì mà chúng tìm thấy. Dựa trên kích thước, các nhà khoa học ước tính loài này có tuổi thọ trung bình 35-40 năm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, căn cứ tình hình, đặc điểm bão, lũ lịch sử đã xảy ra tại địa  phương để xây dựng phương án ứng phó với bão mạnh, siêu bão cho phù hợp.
 
 
Phương án phối hợp chỉ đạo, chỉ huy  phòng tránh, ứng phó và tìm kiếm cứu nạn; Phương án huy động nguồn nhân  lực ứng phó; Phương án dự trữ vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu  yếu phẩm; Phương án khắc phục hậu quả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo mô tả, Bùng bục Phong Nha là thực vật thuộc chi Mallotus, nhánh  Axenfeldia với đặc điểm khác biệt là cây bụi cao đến 1m, phiến lá có từ 6  đến 12 gân phụ mỗi bên và cụm hoa mọc ở thân, mang ít hoa (có từ 10 đến  15 hoa đực).    Loài thực vật này thuộc họ thầu dầu (Euphorbiaceae) có tên khoa học đầy đủ là Mallotus phongnhaensis Thin & Kim Thanh.    Bùng bục Phong Nha được các nhà khoa học phát hiện tại khu vực Dốc Táu  thuộc Phân khu Dịch vụ Hành chính của Vườn Quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng  vào khoảng giữa năm 2006.     Sau một quá trình dài nghiên cứu, từ những kết quả có được, hai nhà thực  vật học Nguyễn Thị Kim Thanh và Nguyễn Nghĩa Thìn (Đại học Quốc gia Hà  Nội) mới vừa công bố phát hiện được loài thực vật đặc hữu này trên tạp  chí khoa học The Gardens' Bulletin Singapore…    Theo thạc sỹ Đinh Huy Trí, Phó Giám đốc Ban Quản lý Vườn Quốc gia Phong  Nha-Kẻ Bàng, việc phát hiện trên rất có giá trị, một mặt đóng góp cho  khoa học, mặt khác khẳng định thêm giá trị đa dạng sinh học rất đặc biệt  ở Vườn Quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Diện tích đóng cửa là 30ha nhằm quản lý, bảo vệ khoáng sản chưa khai thác và giao đất cho UBND quận Cẩm Lệ quản lý, đồng thời phục hồi môi trường khu vực đã khai thác.
 
UBND thành phố Đà Nẵng yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư phát triển nhà Đà Nẵng khẩn trương hoàn tất việc thanh lý hợp đồng thuê đất và các hợp đồng khác liên quan tới việc thực hiện khai thác khoáng sản tại khu vực đóng cửa. Đồng thời, tiếp tục theo dõi, xử lý các trường hợp sạt lở (nếu có) tại khu vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nhiệt độ trong ngày 12/3 ở Hà Nội phổ biến trong khoảng 15 - 18 độ C.
 
Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3. Ở vịnh Bắc Bộ còn có gió đông bắc mạnh cấp 4 - 5, phía bắc ngày có lúc cấp 6. Biển động; vùng biển phía bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6. Biển động.
 
Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét.
 
Kiểu thời tiết mưa phùn và rét sẽ kéo dài tại các tỉnh Đông Bắc Bộ đến hết 13/3. Từ 14/3, gió Đông Nam trở lại, nhiệt độ tăng dần, đạt mức 20-29 độ C. Tuy nhiên, mưa vẫn tiếp tục kéo dài đến hết ngày 16/3 (tức thứ 2 tuần tới). Trời hửng nắng từ ngày 17/3.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cũng kể từ 2004 đến nay, về mùa kiệt,  mực nước vùng hạ du sông Hồng năm sau lại thấp hơn năm trước. Kỷ lục vào  năm 2010, mực nước sông Hồng ở Hà Nội chỉ đạt 0,1m. Theo dự báo, nếu  không có những biện pháp quản lý, điều tiết nguồn nước kịp thời thì con  số này sẽ lặp lại.
 
Cũng theo GS.TS Hà Văn Khối, lòng dẫn  sông Hồng, sông Lô và sông Đuống những năm gầy đây đang bị xói sâu. Ứớc  tính, đáy sông Lô đã bị hạ thấp từ 6-8m, thậm chí có điểm hạ từ 9-12m,  còn trên sông Hồng đoạn qua Sơn Tây cũng bị hạ thấp 5m. Một trong những  nguyên nhân của tình trạng này, theo đánh giá là do tác động bồi lắng  bùn cát tại các hồ chứa trên lưu vực sông Hồng.
 
GS.TS Trương Đình Dụ (Viện Khoa học Thủy  lợi Việt Nam) cho rằng, sự suy giảm mực nước hạ lưu sông Hồng đã ảnh  hưởng rất lớn đến môi trường sinh thái, đời sống kinh tế, xã hội của  nhân dân các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Hồng. Thực tế từ năm 2004 trở  lại đây, vào mùa khô, mực nước sông Hồng tụt xuống thấp hơn đáy cống và  bể hút trạm bơm của các hệ thống thủy nông lấy nước từ sông Hồng.
 
Thậm  chí mùa khô năm 2010, mực nước sông Hồng chỉ còn 0,1m đã gây ra nạn  thiếu nước trầm trọng cho sản xuất nông nghiệp của các tỉnh phía Bắc và  ảnh hưởng lớn đến cảnh quan, môi trường sinh thái của Thủ đô Hà Nội; làm  sông Đáy, sông Nhuệ trở thành “sông chết”, nhiều đoạn sông Hồng thành  bãi hoang…
 
Theo GS.TS Trương Đình Dụ, để khắc phục  tình trạng suy giảm nguồn nước, mất an ninh nguồn nước trên lưu vực sông  Hồng thì phải áp dụng các giải pháp công trình như xây dựng một số đập  ngầm nâng đáy sông; xây dựng các trạm bơm trước cống lấy nước và nâng  cấp các trạm bơm; xây dựng các công trình điều tiết ở sông Hồng và sông  Đuống.
 
Trong đó, công tác xây dựng các công trình điều tiết trên sông  Hồng và sông Đuống để khôi phục lưu lượng và mực nước là giải pháp cần  được quan tâm và chú trọng
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chú rùa trên bị mắc kẹt tại bãi biển ở phía nam đảo Yawkey, gần Georgetown.    Các nhân viên cứu hộ đã phải mất gần bốn giờ để giải cứu chú rùa tội  nghiệp. Theo các nhân viên cứu hộ, chú rùa không có vết thương ngoài da  nào nhưng bị hạ đường huyết.    Rùa biển luýt không thích hợp với môi trường nuôi nhốt nên ngay sau khi sức khỏe ổn định trở lại nó sẽ được thả về biển.    Rùa biển luýt là loài rùa lớn nhất trên thế giới. Những con rùa biển luýt trưởng thành có thể nặng tới hơn 900kg.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo




 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Loài mới có phân bố ở Điện Biên, Sơn La; Chiang Rai (Thái Lan) và có thể  phân bố ở Mianma (Lào). Chúng có tên gọi là cá cóc gờ sọ mảnh, với tên  khoa học Tylototriton anguliceps Le, Nguyen, Nishikawa, Nguyen, Pham, Matsui, Bernardes & Nguyen, 2015.
 
Tylototriton anguliceps có hình thái tương đối giống các loài cá cóc  T.yangi, T.pulchernnima, T.verucosus, T. uyenoi và T.shanjing nhưng  khoảng cách di truyền giữa chúng từ 4,1- 5,1 %, ngoài ra loài mới có sự  khác biệt rất rõ về cấu trúc xương sọ.
 
Loài mới có chiều dài cơ thể từ 61 đến 63 mm ở con đực, 65-74 mm ở  con cái. Chúng có nốt sần lớn dọc hai bên gờ lưng, da nhám với các nốt  sần nhỏ. Chân của loài dài và nhỏ, đuôi mỏng. Phần đầu, các chi, gờ sống  lưng, các mụn lớn ở dọc gờ lưng bên và phần đuôi của chúng có màu da  cam; mặt bụng màu nâu hoặc đen nâu; các phần còn lại của cơ thể có màu  đen thẫm.
 
Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Bảo tàng Thiên  nhiên Việt Nam, Đại học Sư phạm Hà Nội, Viện Sinh thái và tài nguyên  Sinh vật; Đại học Cologne (Đức) và Đại học Kyoto (Nhật Bản).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Phó Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục theo dõi, chỉ đạo, đôn đốc các địa phương, đặc biệt là các tỉnh khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ thực hiện các biện pháp ứng phó với hạn, xâm nhập mặn; triệt để thực hiện các biện pháp tiết kiệm nước; tính toán cân đối lại nguồn nước, trong đó cần ưu tiên bảo đảm nguồn nước cho sinh hoạt, chăn nuôi gia súc, đối với những khu vực khó bảo đảm nguồn nước cần chỉ đạo, hướng dẫn nhân dân chuyển đổi sang loại cây trồng khác có khả năng chịu hạn, tránh thiệt hại cho sản xuất.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 Khô hạn sẽ tiếp tục kéo dài đến tháng 4    Chiều 9.3, ông Võ Anh Kiệt - Phó Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Trung Bộ - cho biết, hiện tình hình khô hạn tại các tỉnh Ninh Thuận, Khánh Hòa diễn ra căng thẳng. Tại Ninh Thuận, mực nước các sông, suối tiếp tục giảm gần và dưới mực nước chết, tình trạng khô hạn, thiếu nước xuất hiện diện rộng, hạn hán cấp độ 2. Tình trạng khô hạn nghiêm trọng diễn ra ngay đầu mùa khô năm nay là do El Nino đạt đỉnh trùng với mùa khô; trong khi lượng mưa năm 2014 thiếu hụt nghiêm trọng, tổng lượng mưa đều thấp hơn từ 250 - 600mm so với lượng mưa trung bình nhiều năm cùng kỳ. Dự báo, thời gian tới tiếp tục không mưa, ngày nắng nhiều (từ 9 - 11h) nên tình trạng thiếu nước, khô hạn và xâm nhập mặn ở một số địa phương sẽ còn tăng, cao điểm đến tháng 4.2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Mưa phùn kéo dài những ngày qua khiến độ ẩm không khí tại các tỉnh Đông Bắc Bộ luôn duy trì ở mức cao, trên 95%, gây ra tình trạng nồm ẩm. Trong khi đó, nắng nóng tiếp tục duy trì tại Nam Bộ
 
Thủ đô Hà Nội ngày 10/3 nhiều mây, có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió Đông cấp 2-3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 19-22 độ C.
 
Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù; riêng khu vực Tây Bắc mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 23-26 độ C, riêng khu Tây Bắc 30 đến 33 độ C.
 
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió Đông cấp 2-3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, vùng núi có nơi dưới 15 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 20-23 độ C.
 
Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, phía bắc có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù; phía nam có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 19-22 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 23-26 độ C, phía nam 27-30 độ C.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
 
Tây Nguyên mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31-34 độ C.
 
Nam Bộ mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, miền Đông có nơi có nắng nóng; chiều tối có mưa rào vài nơi. Gió Đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ C, miền Đông có nơi trên 35 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, toàn tỉnh có 44 khu vực được khoanh định khu vực cấm hoạt động khoáng sản, với tổng diện tích 37.129 ha.
 
Cụ thể, TP. Quy Nhơn có 3 khu vực cấm, An Nhơn có 6 khu vực, An Lão 3 khu vực, Hoài Ân 3 khu vực , Hoài Nhơn 6 khu vực, Phù Cát 5 khu vực, Phù Mỹ 5 khu vực, Tây Sơn 4 khu vực, Tuy Phước 1 khu vực, Vân Canh 5 khu vực và Vĩnh Thạnh 3 khu vực.
 
UBND tỉnh giao Sở TN&MT triển khai, công bố công khai các khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh. Mặt khác, chủ trì, phối hợp các sở, ngành tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản khi có sự thay đổi về các tiêu chí.
 
UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ bản đồ khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản nói trên tổ chức công tác quản lý hoạt động khoáng sản theo quy định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các cơ quan chức năng trình bày các đề xuất phương án hỗ trợ từ ngân sách Trung ương, triển khai đề án hỗ trợ nói trên.    Tỉnh Ninh Thuận và Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đề xuất danh mục các dự án đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội quan trọng, cấp bách. Trong đó có các dự án như hồ thủy lợi Tân Mỹ, Đầm Nại, cầu Ninh Chữ, một số tuyến đường ven biển…    Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu cơ quan liên quan tiếp tục hoàn thiện Đề án, trong đó chú trọng về phát triển kinh tế-xã hội tỉnh Ninh Thuận; làm rõ những tác động, điểm mới khi triển khai Nhà máy điện hạt nhân theo từng giai đoạn tiến độ xây dựng nhà máy.    Trong các đề xuất cơ chế hỗ trợ, Phó Thủ tướng gợi ý cần chia ra các giai đoạn phù hợp để đảm bảo cân đối nhu cầu với nguồn lực, đưa thêm các dự án hỗ trợ về văn hóa, giáo dục, y tế… cho người dân trong vùng.    “Quan trọng là phải sắp xếp theo thứ tự ưu tiên và phân kỳ đầu tư trên cơ sở tiến độ phù hợp với 2 dự án điện hạt nhân và đảm bảo lồng ghép hợp lý với các quy hoạch, nhất là các chương trình mục tiêu quốc gia đang và sẽ triển khai trên địa bàn,” Phó Thủ tướng nhấn mạnh.    Phó Thủ tướng cũng cho ý kiến về nội dung một số kiến nghị đầu tư, dự án cụ thể mà Ninh Thuận dự kiến trình lên để hoàn thiện nội dung đề án trước khi trình lên cấp có thẩm quyền.    Đến nay, dự án Nhà máy Điện hạt nhân Ninh Thuận 1 & 2 đã hoàn thành Báo cáo nghiên cứu khả thi và Hồ sơ phê duyệt địa điểm để lấy ý kiến các Bộ, ngành và Hội đồng Thẩm định Nhà nước.    Song song với các dự án hạ tầng, chủ đầu tư cũng đẩy mạnh công tác đào tạo nguồn nhân lực với việc cử 235/325 sinh viên và 24 kỹ sư học chuyên ngành điện hạt nhân tại Nga và Nhật Bản.    Theo Nghị quyết về chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận được Quốc hội thông qua tháng 11/2009, dự án gồm hai nhà máy với công suất trên 4.000 MW. Công nghệ chính là lò nước nhẹ cải tiến, thế hệ lò từ thứ ba trở lên, đã được kiểm chứng, đảm bảo tuyệt đối an toàn và hiệu quả kinh tế tại thời điểm lập dự án đầu tư.    Tổng mức đầu tư của dự án khoảng 200.000 tỷ đồng (tại thời điểm lập dự án, quý 4/2008)./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo Cục Thuế Quảng Nam, số nợ của Công ty TNHH vàng Phước Sơn qua nhiều năm hiện đã lên gần 300 tỷ đồng, còn Công ty TNHH vàng Bồng Miêu nợ hơn 51 tỷ, bao gồm các loại thuế như thuế tài nguyên, thuế thu nhập cá nhân, phí bảo vệ môi trường.
 
Ngoài ra hai công ty này còn nợ các doanh nghiệp, người dân hàng chục tỉ đồng mặc dù đã khai thác được hơn 7 tấn vàng và phần lớn xuất bán ra nước ngoài.
 
Chính phủ yêu cầu Công ty Vàng Phước Sơn và Công ty vàng Bồng Miêu phải nộp vào ngân sách các khoản thuế, phí đã kê khai đúng hạn, thanh toán các khoản nợ còn phải trả cho tổ chức, cá nhân đã bán hàng hóa, dịch vụ, trường hợp chậm nộp thuế phải có bảo lãnh của tổ chức tín dụng và bị tính phạt chậm nộp.
 
Nếu các công ty trên không thực hiện nộp thuế theo quy định thì các cơ quan thuế thực hiện cưỡng chế theo quy định.
 
Chính phủ cũng yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo Sở TN&MT kiểm tra việc chấp hành giấy phép khai thác khoáng sản, đảm bảo tuân thủ các quy định về khai thác khoáng sản và bảo vệ môi trường, xác định mức giá tính thuế tài nguyên theo quy định...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thực hiện chuyên án đấu tranh tội phạm dịp Tết nguyên đán, qua nguồn tin  trinh sát, khoảng 6h ngày 7/3, Đội 6- PC49, Công an Hà Nội phối hợp với  CP67, Đội Cảnh sát Môi trường – Công an quận Hoàng Mai – Hà Nội, Hạt  kiểm lâm số 3 – Chi cục Kiểm lâm Hà Nội tạm dừng xe khách của hãng Hoàng  Long có BKS 15B 01029 tại đầu đường 1B thuộc địa phận phường Hoàng  Liệt, quận Hoàng Mai.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) chính thức bày tỏ quan điểm cứng rắn khi gần đây  xuất hiện một số bài báo  "đồng cảm" với khó khăn kinh tế của các chủ trại gấu tại Hạ Long và khuyến khích trả tiền để họ chuyển giao số gấu còn lại đến các trung tâm cứu hộ. 
 
"Nếu việc này thực sự diễn ra thì đây sẽ là minh chứng điển hình cho việc các đối tượng vi phạm pháp luật nghiêm trọng trong nhiều năm nay luôn đứng trên pháp luật", thông cáo của ENV thể hiện sự bất bình.    ENV cho biết, sau tám năm hưởng lợi từ việc kinh doanh du lịch trích hút mật gấu trái phép, các chủ trại gấu vẫn không từ bỏ ý định tận thu những giá trị cuối cùng từ các cá thể gấu sau khi ngành kinh doanh bất hợp pháp trên được chính quyền địa phương ngăn chặn. Phần lớn các cá thể gấu tại Hạ Long đã chết sau nhiều năm bị khai thác quá mức.
 
Cuộc sống của các cá thể còn lại đang bị chính các chủ gấu mang ra làm “con tin” với cơ quan chức năng để đòi số tiền bồi thường 40-50 triệu đồng/cá thể. Hành vi này thể hiện sự tham lam vô độ của những người bấy lâu nay đã vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về bảo vệ động vật hoang dã.    Cuối năm 2005, Nhà nước đã hoàn thành chương trình gắn chíp và đăng ký quản lý đối với toàn bộ các cá thể gấu đang được nuôi nhốt tại Việt Nam với mục tiêu chấm dứt tình trạng săn bắt gấu từ tự nhiên để nuôi nhốt và trích hút mật.
 
Kể từ đây, các chủ trang trại chỉ được tiếp tục nuôi nhốt đối với các cá thể gấu đã gắn chíp hoặc đăng ký quản lý với cơ quan có trách nhiệm tại địa phương.     Tuy nhiên, vào năm 2007, các cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện 81 cá thể gấu bị nuôi nhốt trái phép phục vụ mục đích du lịch trích hút mật gấu tại thành phố Hạ Long.
 
 
 
 Mặc dù vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về bảo vệ gấu nhưng các chủ trại gấu tại Hạ Long vẫn được nhân nhượng, chỉ bị xử phạt vi phạm hành chính; tịch thu duy nhất 01 cá thể gấu ngựa đồng thời được đăng ký, gắn chíp quản lý và tiếp tục nuôi nhốt 80 cá thể gấu còn lại mà không được tiến hành bất cứ hoạt động khai thác gấu vì mục đích thương mại nào.     "Chính sự nhân nhượng này đã tạo điều kiện cho các chủ trang trại nuôi nhốt gấu tại Hạ Long tiếp tục thường xuyên đón nhận các đoàn khách du lịch Hàn Quốc đến thăm quan trích hút và mua mật gấu trái phép từ năm 2007 đến năm 2014".
 
"Trong một đợt khảo sát vào tháng 01/2013, cán bộ ENV đã ghi nhận trung bình mỗi ngày trang trại gấu Trường Thịnh 2 (Plus 01) đón tiếp khoảng 10 xe với 200 khách du lịch đến thăm quan và mua mật gấu. Rõ ràng, khoản thu nhập lớn từ trích hút và bán mật gấu trái phép trong 08 năm qua đã tạo điều kiện cho các chủ trang trại gấu “đổi đời” - ENV dẫn chứng.    Có lẽ cũng chính vì vậy, khi Cơ quan này có các hoạt động điều tra, đe dọa đến lợi ích kinh tế của “ngành kinh doanh du lịch trích hút mật gấu trái phép tại Hạ Long”, một số chủ trại gấu sẵn sàng thuê “côn đồ” xô ngã xe và “dằn mặt” cán bộ ENV.     Trước những bằng chứng về hành vi vi phạm pháp luật ngang nhiên của các chủ trang trại nuôi nhốt gấu tại Hạ Long do ENV thu thập được, các cơ quan chức năng địa phương đã thắt chặt giám sát nhằm ngăn chặn nguồn thu bất hợp pháp từ việc nuôi nhốt gấu.
 
Kể từ đây, số lượng gấu tại Hạ Long cũng ngày càng giảm sút bởi các chủ trang trại gấu có xu hướng “bỏ mặc” gấu đói và ốm chết.
 
Trước tình trạng như vậy, một số trung tâm cứu hộ có đủ khả năng vật chất, kỹ thuật đã đề nghị được cứu hộ và chăm sóc các cá thể gấu nuôi nhốt hiện đang bị “bỏ mặc” tại Hạ Long.
 
Tuy nhiên, các chủ trại gấu thà để gấu chết chứ nhất định không chuyển giao cho các trung tâm cứu hộ nếu không “nhận được một khoản đền bù xứng đáng” cho số tiền họ đã bỏ ra để mua gấu trái phép trước đây bất chấp việc họ đã “bòn rút” cạn kiệt các túi mật của gấu để thu lời bất chính.    Đưa ra lập luận của mình, ENV cho rằng ngay từ đầu, các chủ trại gấu này đã không bị xử lý nghiêm khắc theo đúng quy định nên họ tiếp tục thách thức sự nghiêm minh của pháp luật, sự kiện quyết của các cơ quan chức năng và sự bức xúc của người dân cũng như cộng đồng quốc tế. 
 
 
Việc thiết lập cơ chế “tiền trao gấu trả” ở Hạ Long sẽ không những thể hiện sự nhượng bộ liên tiếp của Nhà nước trước các hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng về bảo vệ động vật hoang dã mà còn tạo nên tiền lệ xấu trong quá trình quản lý hoạt động nuôi nhốt gấu nói riêng và bảo vệ các loài động vật hoang dã nguy cấp của Việt Nam nói chung”.           
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Trước đó, vào những ngày giáp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, lực lượng chức năng phát hiện 1 cá thể voi hoang dã (voi rừng) giống đực, khoảng 3 năm tuổi thường xuyên đi theo voi nhà để kiếm ăn trong khu rừng của Vườn Quốc gia (VQG) Yok-Đôn. Vào thời điểm phát hiện, chú voi bị thương rất nặng do dính phải bẫy, vòi bị rách 1 lỗ và toàn bộ móng của chân trái phía trước đã bị cụt, quanh vết thương có ổ mủ lớn đang sưng tấy. Ngay trong những ngày đầu năm mới, chú voi này đã được voi nhà và các nghệ nhân của VQG Yok- Đôn bắt về để sớm chữa trị vết thương.
 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Bà Mary Robison, Chủ tịch Quỹ Mary Robison, một trong những diễn giả chính của Hội nghị, đã nhắc đến Việt Nam như một trường hợp điển hình về lồng ghép vấn đề bảo vệ quyền con người, trong đó có việc thúc đẩy quyền bình đẳng giới, trong các chính sách ứng phó với biến đổi khí hậu.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Việc áp dụng công cụ phí bảo vệ môi trường đối với hoạt động khai thác thời gian qua đã phát huy tác dụng trong việc hạn chế khai thác khoáng sản một cách tràn lan, góp phần giảm ô nhiễm môi trường, tạo được nguồn kinh phí đáng kể cho các địa phương để đầu tư trở lại cho việc khắc phục hậu quả môi trường do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hội nghị các Bên lần thứ 20 của Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu tại Lima, Peru tổ chức trong năm 2014 đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng “Kế hoạch hành động giảm nhẹ phát thải khí nhà kính phù hợp với điều kiện quốc gia” (NAMA) của các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. COP20 cũng khuyến khích xây dựng và thực hiện các NAMA tạo tín chỉ nhằm chuẩn bị cho việc vận hành các cơ chế quốc tế về trao đổi tín chỉ ở quy mô toàn cầu.
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, khoảng 20h ngày 5/3, lực lượng thanh tra phát hiện đoàn xe này đang lưu thông trên QL7 đoạn qua xã Đỉnh Sơn (huyện Anh Sơn). Ngay sau đó, tổ công tác đã yêu cầu các tài xế di chuyển các xe về Đô Lương để kiểm tra.
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Theo đó, Pháp cho Việt Nam vay khoản vay ưu đãi trị giá 18,8 triệu Euro để phát triển cơ sở hạ tầng thủy lợi cùng với khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 300 nghìn Euro để tăng cường năng lực quản lý thủy lợi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Guardian dẫn lời giám đốc của Hiệp hội leo núi Nepal Ang Tshering cho biết, vào mỗi mùa leo núi, khoảng hơn 700 khách du lịch và những người hướng dẫn đã tham gia chinh phục đỉnh Everest. Quá trình này thường kéo dài đến 2 tháng và họ thường để lại một lượng rác thải khổng lồ cũng như chất thải vệ sinh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Báo cáo do Văn phòng LHQ về giảm thiểu rủi ro thiên tai (UNISDR) soạn thảo cho biết các thiệt hại kinh tế do thiên tai ngày càng tăng trong một thập kỷ qua, lên tới 250-300 tỉ USD/năm. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Con cá leo nặng 65kg, dài 1,7m được một ngư dân sống tại tỉnh Đồng Tháp bắt được trong đêm 4-3.

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Có mặt tại Cảng cá Hoằng Trường đúng lúc những chiếc tàu vươn khơi đang chuẩn bị cuộc hành trình bám biển. Đi dọc theo bờ biển chúng tôi chứng kiến đủ các loại rác thải tràn ngập, lâu ngày chất đống lên từng lớp. Các loại rác thải từ rắn, lỏng, túi ni lông, xác hải sản, xác động vật chết, gạch, ngói, đá, cát, đất…được người dân khắp nơi đem ra biển đổ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Hiện nay, việc khai thác và cung cấp nước sạch tại các vùng núi cao và một số vùng ở miền Trung, Tây Nguyên, Nam Bộ đang gặp nhiều khó khăn do nguồn nước khan hiếm làm ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân, tăng khoảng cách vùng, miền, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội và an ninh quốc phòng của địa phương. Chính vì vậy, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chương trình điều tra, tìm kiếm nguồn nước dưới đất để cung cấp nước sinh hoạt ở các vùng núi cao, vùng khan hiếm nước.
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tại xã Phước Trung, huyện Bác Ái, nhiều người dân phải chen chúc đi lấy nước từ mờ sáng. Bà Chamaléa Thị Hân (ở thôn Đồng Dày, xã Phước Trung) phải dậy sớm mang con sau lưng đến bể nước công cộng, cùng hàng trăm người dân khác chờ xe cung cấp nước sinh hoạt về thôn.
  
Ngày 2-3, ông Nguyễn Đức Chơi - trưởng Phòng nông nghiệp huyện Điện Bàn (Quảng Nam) - cho biết địa phương vừa triển khai ra quân đắp đập ngăn mặn dài 100m trên sông Vĩnh Điện.
  
Theo ông Chơi, chưa năm nào tình trạng nước mặn xâm nhập sông sớm và trên diện rộng như năm nay. Tình trạng này ảnh hưởng đến hơn 1.700ha diện tích đất của toàn huyện. Trước tình thế này, tuyến đập bổi được xây dựng trên sông Vĩnh Điện được triển khai để ngăn mặn.
  
Đập được xây với chiều cao 5m, mặt đập rộng 3m được bọc vải và đắp một lớp bao cát ngăn nước chảy tràn.
  
“Mọi năm phải sau tết 20 ngày mới có hiện tượng nước mặn lên sông, nhưng vừa qua giữa tháng chạp các sông đều bị nhiễm mặn gây ảnh hưởng đến việc cung cấp nước tưới tiêu và sinh hoạt.
  
Có sông nước nhiễm mặn từ biển lên tới 5km với độ mặn 3,7/1.000, vượt xa so với mức chịu đựng của cây lúa. Với thời tiết nắng nóng đầu năm như thế này, năm nay nạn thiếu nước sản xuất sẽ xảy ra nghiêm trọng hơn mọi năm nên việc xây đập là giải pháp tất yếu đảm bảo việc bơm nước tưới tiêu” - ông Chơi nói.
  
Theo ông Chơi, cùng với việc làm các đập bổi ngăn mặn trên các con sông, huyện Điện Bàn đang triển khai quyết liệt các biện pháp chống hạn như đẩy mạnh phát triển bêtông hóa kênh mương, yêu cầu người dân sử dụng nước tưới tiết kiệm và đúng lịch...
  
TRƯỜNG TRUNG
  
Tỏi Lý Sơn “lao đao” do thiếu nước tưới
  
Hơn 300ha tỏi trên đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đang có nguy cơ mất trắng vì hạn hán đang diễn ra gay gắt tại đây. Để cứu tỏi, hơn một tuần qua, nhiều nông dân nơi đây phải thức trắng đêm để lấy nước tưới.
  
  
Ông Nguyễn Văn Lê, trưởng Phòng kinh tế và hạ tầng nông thôn huyện Lý Sơn, cho biết trước khó khăn của nông dân, huyện đã chỉ đạo các xã tổ chức nạo vét các giếng nước trên đồng.
  
Đồng thời vận động người dân chuyển nước từ giếng nước sinh hoạt tại các khu dân cư lên đồng để tưới tỏi, tiết kiệm nguồn nước để duy trì độ ẩm thường xuyên, không để tình trạng tỏi mất mùa, sụt sản lượng.
  
VĂN MỊNH
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nắng hạn kéo dài hơn một tháng qua, những bể chứa nước trời mùa mưa giờ đã cạn kiệt. Việc tắm giặt và nấu ăn, sinh hoạt của gần 130 hộ dân, hơn 800 nhân khẩu nơi đây đang phải chia nhau nguồn nước ít ỏi chảy ra từ khe núi Hang Bom.
 
 
Là người dân bản địa, cựu chiến binh K’Đoan cho hay, từ lúc sinh ra cho đến nay, gia đình ông đều dùng nước từ khe núi đó. “Mùa mưa thì gia đình dùng chum, lu để hứng nước mưa dùng dần, mùa khô thì vất vả lắm. Có những năm hạn nặng, nước trong khe núi Hang Bom không đủ cho dân dùng nên họ phải đi xuống tận thôn 1 để xin nước, chở từng can, thùng ít ỏi về sử dụng tiết kiệm…”, ông K’Đoan nói.
 
 
Tuy nhiên, gần đây lượng nước khe Hang Bom ngày càng ít dần, chị em phải tranh thủ đi lấy nước từ sáng sớm, nếu không đến trưa là nước cạn và rất đục, phải chờ đến chập tối mới có nước rỉ ra. Thậm chí mỗi khi trong làng có lễ tiệc, cưới hỏi thì nước khe Hang Bom cạn cạn trơ đáy”.
 
 
Từ xưa đến giờ đồng bào nơi đây vẫn dùng mà, có điều rất lo là vài hôm nữa nước Hang Bom cũng hết thì không biết đi lấy nước ở đâu về sử dụng”.
 
Được biết, cuối năm 2012 đầu năm 2013, tại Hang Bom, thôn 2, Lộc Bắc, Công ty Quản lý khai thác công trình công cộng huyện Bảo Lâm đã đầu tư 500 triệu đồng để xây dựng hệ thống nước sinh hoạt tập trung vùng đồng bào DTTS bằng một cái giếng khoan sâu hơn 200m, nhưng vẫn bỏ ngỏ vì không có nước.
 
 
Huyện Bảo Lâm đã yêu cầu chủ đầu tư mời đơn vị thi công khắc phục là xây bể để sử dụng nước khe Hang Bom bơm trực nước lên bồn chứa. Tuy nhiên, do nắng hạn kéo dài mực nước khe Hang Bom đã cạn không đủ nước cho bà con dùng. Chúng tôi đang tích cực phối hợp cùng các ban ngành liên quan để tìm phương án khắc phục giúp người dân sớm có nước sạch sinh hoạt”.
 
Theo thống kê của UBND huyện Bảo Lâm, trong giai đoạn từ năm 2004 đến năm 2014, toàn huyện Bảo Lâm đầu tư xây dựng 38 công trình nước sinh hoạt tập trung cho vùng đồng bào DTTS; trong đó, có 36 hệ thống giếng khoan và 2 hệ thống nước tự chảy. Tổng số vốn đầu tư cho các công trình này là gần 18 tỷ đồng, phục vụ nhu cầu sử dụng nước cho gần 1.500 hộ dân.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hôm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng sâu xuống Bắc Bộ, cùng các tỉnh bắc và trung Trung Bộ, nóng nực chấm dứt. Miền Bắc trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Được biết, lốc xoáy xuất hiện đúng vào lúc kết thúc lễ khai mạc Ngày hội Văn hóa các dân tộc Mông huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang lần thứ nhất và lễ đón nhận bằng xếp hạng các di tích và di sản văn hóa quốc gia Quốc gia, tại sân vận động thị trấn Mèo Vạc . Cơn lốc tạo thành cột xoáy đất cát khổng lồ di chuyển trong sân tiến gần tới các lều trại ẩm thực của lễ hội khiến hàng trăm người hoảng loạn bỏ chạy. Theo người dân địa phương, hàng năm thị trấn Mèo Vạc thỉnh thoảng cũng có lốc xoáy nhưng không lớn như cơn lốc này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Gỗ rừng bị “tùng xẻo” tan hoang
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo điều tra, ngày 29/1, cán bộ Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Tây Ninh đã kiểm tra, bắt quả tang nhà máy sản xuất bột giấy, giấy bìa thuộc Công ty trách nhiệm hữu hạn Đông Phước đang xả nước thải chưa xử lý đạt chuẩn kỹ thuật xuống suối Bàu Nâu, từ con suối này chảy ra sông Vàm Cỏ Đông cách đó khoảng vài km.
 
Kết quả phân tích nước thải của nhà máy cho thấy, lượng COD vượt 23,75 lần, hàm lượng tổng chất rắn lơ lửng (TSS) vượt 11,36 lần, độ màu vượt 3,4 lần so với quy định.
 
Ngoài ra, lưu lượng xả thải ra nguồn nước của nhà máy là rất lớn, đạt gần 50 mét khối/ngày đêm, nhưng Công ty không xin phép ngành chức năng để được thẩm định, cấp giấy là vi phạm quy định của pháp luật.
 
Trước đó,  vào tháng 4/2014, công ty này cũng đã bị Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Tây Ninh xử phạt 30 triệu đồng về hành vi xả nước thải chưa xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật ra môi trường
 
Công ty này có địa chỉ tại ấp Bông Trang, xã Thạnh Đức, huyện Gò Dầu, Tây Ninh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Theo thông tin từ Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý địa cầu, động đất xảy ra vào hồi 18g37 phút 21 giây (giờ Hà Nội) ngày 27-2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, các khu vực đấu giá quyền khai thác khoáng sản Đợt 1 năm 2015 gồm 4 khu vực là Sắt tại Khe Bằng, xã Thu Cúc, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ; Metacacbonat (Đá ốp lát và đá cảnh) tại xã Suối Giàng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái; Vàng tại Xà Khía, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình; Fluorit tại Bình Đường, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng.
 
Đây là kế hoạch nhằm đổi mới cơ chế quản lý hoạt động khoáng sản phù hợp với cơ chế kinh tế thị trường đúng theo quy định của Luật khoáng sản năm 2010 và quản lý, khai thác và sử dụng hợp lý, tiết kiệm, đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững, tăng hiệu quả kinh tế, giảm thiểu các tác động đến môi trường.
 
Đồng thời, phát huy tiềm năng khoáng sản, thu hút đầu tư khai thác có hiệu quả nguồn tài nguyên khoáng sản, tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ từ ngày 01/03 có mưa, mưa rào và có nơi có dông.
 
Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4. Từ gần sáng ngày 01/03, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 
Các tỉnh miền Bắc từ ngày 01/03 trời trở lạnh, riêng phía Đông Bắc Bộ trời trở rét.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Cụ thể, công ty này bị phạt vì có hành vi thực hiện không đúng một trong các nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt theo quy định tại Nghị định 179/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
 
UBND tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu Kingmo New Materials Việt Nam trong thời hạn 10 ngày phải chuyển giao toàn bộ số chất thải của mình cho đơn vị có chức năng xử lý theo đúng quy định, và phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày giao quyết định. Quá thời hạn trên, nếu công ty cố tình không chấp hành, sẽ bị cưỡng chế thực hiện theo quy định của pháp luật.
 
Tỉnh Bắc Ninh cũng giao Công an tỉnh Bắc Ninh đôn đốc Kingmo New Materials Việt Nam thực hiện quyết định này, báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
 
Đáng nói là vào cuối năm 2012, công ty này cũng đã từng phải nộp phạt tới 145 triệu đồng do vi phạm các quy định về môi trường.
 
Công ty TNHH Kingmo New Materials Việt Nam hiện hoạt động trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh kim loại dạng tấm với các chế phẩm kim loại molypden. Công ty này được Ban Quản lý các khu công nghiệp Bắc Ninh cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu vào ngày 6/3/2008 và cấp đổi lần 3 ngày 25/3/2011.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa trình báo cáo quốc gia về việc thực hiện Công ước Đa dạng sinh học (ĐDSH) giai đoạn 2009-2013 lên Ban Thư ký Công ước ĐDSH quốc tế.
 Ảnh hưởng trực tiếp đến nền kinh tế
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ông Lê Thanh Hải, Phó Tổng giám đốc Trung tâm khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết như vậy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ cao nhất 29 - 32 độ C. Nhiệt lượng tỏa mạnh khiến một số nơi ở Mường La, Mai Châu… mức nhiệt có thể lên đến 34 - 35 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ C, cao nhất 26 - 29 độ C, vùng núi có nơi 30 - 32 độ C. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Trong khi đó, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư hôm qua nhận định từ nay đến hết tháng 2 không khí lạnh tiếp tục suy yếu dần, vùng áp thấp phía tây có xu hướng mở rộng dần sang phía đông. Thời tiết Bắc bộ nhiều mây, có sương mù và có nơi mưa nhỏ vào đêm và sáng, trưa chiều giảm mây, trời nắng, độ ẩm không khí cao. Nền nhiệt ở mức cao hơn so với thời kỳ này hằng năm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Kỹ sư Lưu Minh Hải, Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn tỉnh  Lào Cai, cho biết, gió nóng mang tên địa phương Ô Quý Hồ xuất phát từ  khu vực đèo Ô Quý Hồ (hay còn gọi là đèo Hoàng Liên nằm trên quốc lộ 4D  nối thị trấn Sa Pa với Bình Lư, Lai Châu, cao 2.090 mét so với mặt nước  biển). Gió Ô Quý Hồ là loại gió nguy hiểm với bản chất ấm nóng, mang  theo độ ẩm thấp và tốc độ gió thổi mạnh.
 
Gió nóng Ô Quý Hồ không là nguyên nhân trực tiếp gây ra hỏa hoạn  nhưng mỗi khi gió nóng này xuất hiện, kéo dài nhiều ngày liên tục như  hiện nay sẽ làm tăng nguy cơ cháy rừng.
 
Dự báo gió nóng Ô Quý Hồ sẽ tiếp tục xuất hiện từ nay đến ngày mùng  10 tháng Giêng (cuối tháng 2 dương lịch). Do đó nhiệt độ ở vùng cao Sa  Pa và trên rừng quốc gia Hoàng Liên tăng nhanh. Nhiệt độ ngày mùng 2 Tết  tại Sa Pa cao nhất là 19,7 độ C, từ ngày hôm nay (mùng 3 Tết) tới ngày  mùng 10 tháng Giêng, nền nhiệt độ cao sẽ còn tiếp diễn.
 
Vì thế nguy cơ tiềm ẩn cháy rừng quốc gia Hoàng Liên như một số năm gần đây vào dịp Tết Nguyên đán là rất lớn.
 
Đặc biệt trên đường lên đỉnh núi Phan Si Păng, ở độ cao 2.800 mét,  đầu tháng 1/2015 có khoảng gần 400 héc ta rừng trúc tự nhiên bị chết  khô, càng làm tăng nguy cơ cháy rừng Hoàng Liên.
 
Hiện nay lực lượng phòng chống cháy rừng của huyện Sa Pa và vườn quốc  gia Hoàng Liên đang theo dõi sát sao tình hình thời tiết bất thường,  triển khai các phương án phòng chống cháy rừng.
 
Trước đó vào chiều qua, nhờ tổ chức cứu rừng kịp thời mà một số bà  con ở phường Nam Cường (thành phố Lào Cai) đã dập tắt hoàn toàn đám cháy  bùng phát tại khu rừng cảnh quan ven sông Hồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Trước thềm Xuân Ất Mùi, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang đã dành thời gian trả lời phỏng vấn VietnamPlus về những suy nghĩ, trăn trở của ông trước lời giải cho các vấn đề nóng của ngành tài nguyên và môi trường trong năm 2015.
    - Xin Bộ trưởng cho biết những điểm sáng nổi bật của ngành tài  nguyên và môi trường mà ông cảm thấy tâm đắc nhất trong năm qua? Đâu là  tồn tại, hạn chế cần khắc phục trong năm 2015, thưa ông?
    Đặc biệt, lần đầu tiên Luật Đất đai năm 2013 và các Nghị định hướng dẫn  có hiệu lực thi hành đã đi vào cuộc sống; cải cách hành chính được thực  hiện hiệu quả hơn, tạo thuận lợi cho nhân dân và doanh nghiệp. Công tác  thanh kiểm tra các lĩnh vực quản lý cũng được đẩy mạnh, nhiều hành vi vi  phạm được phát hiện và xử lý nghiêm.
    Ngoài ra, Bộ cũng đã trình Thủ tướng Chính phủ ban hành 11 quy trình vận  hành liên hồ chứa trong mùa lũ trên các lưu vực sông; tham mưu cho  Chính phủ giải quyết tốt các vấn đề nóng của hợp tác sông Mekong; chấn  chỉnh công tác cấp phép hoạt động khoáng sản; đẩy mạnh thanh tra, kiểm  tra và đình chỉ nhiều cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng…
    Mặc dù đạt được những kết quả, song công tác quản lý nhà nước về tài  nguyên và môi trường vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế. Việc quản lý tài  nguyên và bảo vệ môi trường vẫn còn là vấn đề bức xúc ở một số nơi.  Khiếu kiện về đất đai tuy có giảm nhưng vẫn phức tạp. Công tác quản lý,  cấp phép khoáng sản còn nhiều tồn tại, đặc biệt là khai thác khoáng sản  gắn với bảo vệ môi trường…
    - Hiện nay, ô nhiễm môi trường ngày càng gây bức xúc, thách thức quá  trình phát triển bền vững. Bộ trưởng nhìn nhận thế nào về bức tranh môi  trường hiện nay và việc giải quyết những thách thức Việt Nam đang đối  mặt?
    Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng này là do nhận thức, ý thức  trách nhiệm về bảo vệ môi trường chưa cao, nhiều quy định về bảo vệ  môi trường còn chồng chéo và việc thực thi pháp luật chưa nghiêm. Bên  cạnh đó, yêu cầu bảo vệ môi trường cũng chưa được quan tâm đúng mức  trong các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, dự án, nhất là trong quy  hoạch phát triển khu công nghiệp, cụm công nghiệp, thủy điện…
    Để giải quyết các vấn đề này, vừa qua, Bộ đã tham mưu cho Chính phủ  trình Quốc hội thông qua Luật Bảo vệ Môi trường năm 2014 với nhiều nội  dung mới quan trọng. Theo đó, lần đầu tiên luật đã cụ thể hóa quy định  “mọi người có quyền được sống trong môi trường trong lành và có nghĩa vụ  bảo vệ môi trường”…
 

 
- Để công tác quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường đạt hiệu  quả, công tác thanh-kiểm tra cần được triển khai quyết liệt, nhằm phát  hiện những yếu kém, hạn chế cũng như xử lý kịp thời các sai phạm. Vậy  trong năm 2015, công tác này sẽ được ngành triển khai thực hiện như thế  nào, thưa Bộ trưởng?
    Trong năm 2015, cùng với việc đổi mới trong công tác thanh tra, kiểm  tra, nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại tố  cáo, ngành sẽ tập trung thanh tra, kiểm tra công tác thu hồi đất, bồi  thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng; giao đất, cho thuê đất; cấp giấy  chứng nhận quyền sử dụng đất.
    Song song với đó, ngành tài nguyên và môi trường sẽ tập trung xử lý ô  nhiễm môi trường lưu vực sông; thanh tra, kiểm tra tình hình quản lý nhà  nước về khoáng sản; việc thực hiện quy trình vận hành liên hồ chứa trên  các lưu vực sông; các quy định của pháp luật về giao, sử dụng các khu  vực biển…
    Tôi cho rằng, nếu làm tốt hơn nữa công tác thanh tra, kiểm tra, hoạt  động quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường sẽ có nhiều chuyển  biến tích cực hơn.
    - Ngoài công tác thanh-kiểm tra, trong năm 2015, Bộ Tài nguyên và Môi  trường sẽ có những bước đi cụ thể nào về việc xây dựng cơ chế, chính  sách, tham mưu nhằm nâng cao công tác quản lý, phát triển ngành tài  nguyên và môi trường, thưa Bộ trưởng?
    Do đó, trong năm nay, toàn ngành sẽ tập trung xây dựng và hoàn thiện hệ  thống chính sách, pháp luật, chiến lược, quy hoạch về quản lý tài nguyên  và môi trường. Khẩn trương hoàn thiện dự án Luật khí tượng thủy văn và  các văn bản hướng dẫn thi hành Luật để trình Quốc hội cho ý kiến; tổ  chức tốt công tác tuyên truyền, giáo dục và phổ biến pháp luật về các  lĩnh vực của ngành.
    Bên cạnh đó, toàn ngành cũng tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính; rà  soát và đơn giản hóa các thủ tục hành chính liên quan đến tổ chức và cá  nhân. Thực hiện cơ chế một cửa quốc gia tại các cảng biển quốc tế, từ  tháng 6/2015 kết nối chính thức hệ thống công nghệ thông tin của Bộ với  Cổng thông tin một cửa quốc gia.
    Để triển khai hiệu quả, ngành tài nguyên và môi trường cũng sẽ tăng  cường và chủ động hợp tác quốc tế và hội nhập kinh tế quốc tế; vận động  các chương trình, dự án có nguồn vốn nước ngoài nhằm hỗ trợ tích cực cho  hoạt động ứng phó với biến đổi khí hậu; phòng ngừa và xử lý ô nhiễm;  nâng cao năng lực và thể chế quản lý nhà nước về tài nguyên, môi  trường.
    - Xin cảm ơn Bộ trưởng!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngày 22/2, nhiều địa phương tại khu vực phía Tây Bắc bộ nhiệt độ tăng nhanh ấm nóng như những ngày đầu Hè.
    Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, các trạm khí tượng  phía Tây Bắc bộ ghi nhận được nhiệt độ cao nhất ở một số nơi như Mường  Lay (Lai Châu) lên mức 30,2 độ C; Tuần Giáo (Lai Châu) 30,4 độ C; Sông  Mã (Sơn La) nhích lên 31,7 độ C; Mai Châu (Hòa Bình) tăng đến 32,5 độ C;  Yên Châu (Sơn La) 33 độ C, Phù Yên (Sơn La) nóng nhất 33,3 độ C.
    Phía đông Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương  mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa, chiều giảm mây trời nắng; gió Đông Nam  cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời lạnh, vùng núi trời rét. Nhiệt độ cao  nhất dao động từ 26-28 độ C, vùng núi có địa phương lên đến 29-31 độ C.  Nhiệt độ thấp nhất từ 20-22 độ C, vùng núi 16-18 độ C, núi Mẫu Sơn (Lạng  Sơn) trong khoảng 15-17 độ C.
    Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế có mưa, mưa rào rải rác và có  nơi có dông; gió nhẹ. Nhiệt độ cao nhất từ 25-27 độ C, phía Nam 27-29 độ  C. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-23 độ C, phía Nam 23-25 độ C.
  Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày trời nắng, đêm không mưa; gió  Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Nhiệtđộ cao nhất từ 30-32 độ C, nhiệt độ thấp  nhất 22-24 độ C.
    Khu vực Tây Nguyên không mưa; gió nhẹ. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 29-32 độ C, nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C.
    Nam Bộ mây thay đổi, ngày trời nắng, đêm không mưa; gió Đông đến Đông  Nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C, riêng các tỉnh miền đông  Nam Bộ có nơi cao trên 33 độ C. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo ông Ý, chủ quán cà phê Stone tại thị trấn Bắc Trà My, quán cà phê của ông bị rung lắc do ảnh hưởng của động đất; khách uống cà phê trong quán của ông đều cho biết họ cảm nhận được trận động đất rất rõ khi bàn bị rung lắc trong khoảng vài giây. Tuy nhiên, do đã “quen” với động đất nên không ai bỏ chạy ra ngoài.    Xác nhận với PV Dân trí, ông Lê Nho Triều – Chánh Văn phòng huyện Bắc Trà My - cho biết, khi ông đang trực Tết tại cơ quan có cảm nhận được rung lắc từ trận động đất xảy ra khoảng 14h40 chiều nay.    Theo ông Lê Nho Triều, sau khi động đất xảy ra, lãnh đạo huyện đã gọi điện đến các địa phương xung quanh thủy điện Sông Tranh 2 để hỏi thăm về tình hình thiệt hại cũng như tâm lý của người dân. Tuy nhiên, các xã báo cáo về không có thiệt hại gì nhiều và người dân cũng không có tâm lý hoang mang.    Trao đổi PV Dân trí về cường độ của trận động đất, ông Lê Nho Triều cho biết đây là trận động đất mạnh nhất từ đầu năm 2015, còn về cường độ thì phải chờ Viện Vật lý địa cầu với đầy đủ máy móc, trang thiết bị đặt ở thủy điện Sông Tranh 2 mới xác định được.    Đến 16h30 (tức gần 2h sau khi trận động đất xảy ra), Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý địa cầu vẫn chưa cập nhật cường độ của trận động đất này.    Trao đổi với PV, nhiều người dân Bắc Trà My cho biết, trận động đất xảy ra vào chiều nay (21/2) mạnh hơn nhiều so với trận động đất xảy ra trước đó vào ngày mùng 2 Tết.    Trước đó, vào hồi 13h57 ngày 20/2, một trận động đất có độ lớn 2,4 độ richter xảy ra tại vị trí có tọa độ 15,347 độ vĩ Bắc – 108,151 độ kinh Đông, độ sâu chấn tiêu khoảng 6.3 km. Động đất xảy ra tại khu vực huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Vượt Kon Ka Kinh tìm voọc
 
Sáng sớm, có mặt ở Phân khu hành chính Vườn quốc gia (VQG) Kon Ka Kinh, anh Nguyên Ái Tâm cùng các thành viên Kiểm lâm, Trung tâm cứu hộ động vật đã sẵn sàng ba lô, võng, thức ăn, mắm muối... đợi tôi vào rừng. Anh Tâm sinh 1982, thạc sĩ nghiên cứu, bảo tồn thú linh trưởng thuộc Hội động vật Frankfurt (CHLB Đức) - tổ chức Phi chính phủ chuyên nghiên cứu, bảo tồn thú linh trưởng, trong đó có loài voọc chà vá chân xám. Khắp các cánh rừng Việt Nam in dấu chân của anh, hôm nay ở VQG Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình), tuần sau thì anh đã vào VQG Chư Mom Ray (Kon Tum), lần khác điện thoại thì anh trả lời đang ở VQG Bù Gia Mập (Bình Phước).
 
Cùng đi với thạc sĩ Tâm và tôi, có anh Lê Thanh Tân (cán bộ Trung tâm Cứu hộ - Bảo tồn và Phát triển sinh vật); Trương Đức Trường (cán bộ Trung tâm Giáo dục, Môi trường và Dịch vụ môi trường rừng) và Lê Văn Ngân (cán bộ Trạm kiểm lâm số 1). Tất cả là cán bộ trực thuộc VQG Kon Ka Kinh. Mỗi tháng, đoàn ở trong rừng 7 ngày để nghiên cứu voọc, kết hợp tuần tra, kiểm tra bảo vệ rừng, tháo gỡ các loại bẫy cũng như bắt giữ các đối tượng xâm phạm rừng. Để vào khu vực lán trại nơi đoàn trú ngụ, chúng tôi phải đi bộ hàng chục cây số. Dọc đường, anh Tâm kể về cuộc sống, tập tính của loài voọc chà vá chân xám. Chúng là loài đặc hữu của Việt Nam, chỉ phân bố ở 5 tỉnh miền Trung - Tây Nguyên gồm Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Gia Lai và Bình Định. Loài này phân bố hẹp, số lượng ít và chỉ có ở Việt Nam. Chúng nằm trong số 25 loài linh trưởng nguy cấp nhất của thế giới cần bảo vệ, anh Tâm nói.
 
Tận thấy voọc... ở vực sâu
 
Đêm. Cái lạnh của sương núi giữa rừng Kon Ka Kinh thấm vào từng thớ thịt, các thành viên cứ lăn qua lăn lại trên võng. Sáng, mặt trời bắt đầu những tia nắng xuyên đỉnh núi, chúng tôi luồn rừng ngay. Theo anh Tâm, tại rừng Kon Ka Kinh, hiện chưa thể thống kê có bao nhiêu đàn, cá thể voọc chà vá chân xám, mà chỉ ước lượng khoảng trên 200 cá thể. Anh cho hay, khu vực đỉnh Đá Trắng, thác Hà Ngoi, thác Ba Tầng là nơi trú ngụ của gần 100 cá thể, đến những nơi này, thường dễ phát hiện và thấy chúng nhất. Dọc đường đi, thi thoảng anh Tâm nhặt những chiếc lá non bị voọc ăn dở. Mùi nước đái của chúng đọng trên lá rất khai. Nhìn vào đó, anh biết được chúng vừa di chuyển cách đó bao lâu, sẽ đi hướng nào. Chúng thường ăn lá non, lá già, quả xanh và một ít quả chín... với hơn 200 loài thực vật khác nhau. Voọc sống bầy đàn, mỗi đàn ít nhất từ 3 - 5 con, nhiều lên đến 100 cá thể với tiếng kêu đặc trưng cộc, cộc, cộc ba lần liên tục. Trong vòng đời 20 năm mỗi con voọc cái chỉ sinh được 2 cá thể. Phải mất 3 - 4 năm, chúng mới trưởng thành, nặng từ 12 - 15kg.
 
 
Nan giải việc bảo tồn.
 
Cơ duyên đến với loài voọc này đối với anh Tâm như số phận sắp đặt. Năm 2007, đang là sinh viên năm cuối Khoa Sinh - Môi Trường (Trường Đại học Sư Phạm Đà Nẵng), anh được tham gia lớp tập huấn về Bảo tồn thú linh trưởng do Đại học Sư Phạm Đà Nẵng kết hợp với Hội động vật Frankfurt tổ chức. Hai tháng sau, anh được Frankfurt nhận vào làm việc với nhiệm vụ nghiên cứu sinh thái, tập tính và bảo tồn loài Voọc chà vá chân xám, chân đen, chân nâu, mông trắng, vượn má hung... cùng các loài linh trưởng khác. Tháng 1.2011, anh Tâm tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Sinh thái học (Đại học Đà Nẵng) để trang bị kiến thức sâu hơn cho quá trình nghiên cứu. Năm 2012, công trình "Nghiên cứu một số đặc điểm sinh thái học của Voọc chà vá chân đen tại bán đảo Hòn Hèo, huyện Ninh Hoà, tỉnh Khánh Hoà" được nhận học bổng Giáo sư Võ Quý đã tiếp thêm nghị lực cho anh.
 
Một cán bộ trong đoàn rỉ tai tôi nói, từ năm 2007 đến nay, Hội động vật Frankfurt tổ chức 8 khoá tập huấn với gần 160 sinh viên về công tác bảo tồn các loài linh trưởng ở Việt Nam. Thế nhưng, công việc "ở rừng" đã khiến các bạn trẻ... từ bỏ niềm đam mê và đàn voọc chà vá quý hiếm này. Chỉ có sót lại mỗi thạc sĩ Tâm là người dành hết tuổi trẻ, trí tuệ của mình cho đàn voọc. Vợ và con trai gần 1 tuổi đang ở Đà Nẵng, còn anh thì suốt ngày đi hết cánh rừng này, đến cánh rừng khác. Anh nói, nhiều lúc nhớ nhà nhớ vợ con lắm... nhưng vì đàn voọc đang giảm dần số lượng, tụi nó đang cần mình.
 
Hơn 7 năm làm công tác bảo tồn voọc chà vá châm xá ở VQG Kon Ka Kinh, anh không thể khẳng định số lượng loài này tăng hay giảm. Chỉ thấy số lượng cá thể trong đàn giảm theo thời gian và việc phát hiện chúng ngày càng không thường xuyên hơn trước. Nạn săn bắn, bẫy thú ở Kon Ka Kinh được ngăn chặn khá hiệu quả bởi 8 đội kiểm lâm nhưng thi thoảng, mình vẫn bắt gặp những người lén lút vào rừng đặt bẫy để nấu cao, thuộc da, nhồi bồng, làm thức ăn đặc sản..., anh nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo thông báo chung của Ngoại trưởng John Kerry và Giám đốc EPA Gina McCarthy, sau nhiều năm triển khai tại Trung Quốc, trong vài tháng tới Mỹ có kế hoạch mở rộng công tác giám sát chất lượng không khí tại một số phái bộ ngoại giao của quốc gia này ở nước ngoài, trong đó có Ấn Độ, Việt Nam, Mông Cổ và một số nước khác.
 
Ông Kerry cho biết mục đích của chương trình này là nhằm giúp công dân Mỹ ở nước ngoài giảm bị phơi nhiễm với không khí độc hại và hỗ trợ các nước phát triển khả năng theo dõi chất lượng không khí thông qua trao đổi và tập huấn với các chuyên gia Mỹ.
 
Chương trình này do EPA làm điều phối viên và đại sứ quán Mỹ tại các nước sẽ trực tiếp thực thi những biện pháp cụ thể, trong đó có việc lắp đặt các máy theo dõi và giám sát chất lượng không khí bên ngoài trụ sở đại sứ quán.
 
Chương trình trên nằm trong nỗ lực ngoại giao đa phương của chính quyền Tổng thống Barack Obama khuyến khích các nước cùng hành động để bảo vệ chất lượng không khí.
 
Năm 2008, Đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc bắt đầu vận hành các máy giám sát chất lượng không khí.
 
Ngoại trưởng Kerry cho biết cách đây vài năm, Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh bắt đầu công bố các dữ liệu về chất lượng không khí với kết luận là không khí ở thủ đô Bắc Kinh thường không thỏa mãn các tiêu chuẩn an toàn về sức khỏe./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mỗi hòn đảo như “một cột mốc chủ quyền tự nhiên”
 
Biển nước ta có hơn 3000 đảo lớn, nhỏ  với tổng diện tích khoảng 1.700 km2, trong đó có 3 đảo có diện tích lớn  hơn 100 km2 (Phú Quốc tỉnh Kiên Giang, Cái Bầu tỉnh Quảng Ninh và Cát Bà  thành phố Hải Phòng), 23 đảo có diện tích lớn hơn 10 km2, 82 đảo có  diện tích lớn hơn 1 km2 và khoảng trên 1.400 đảo nhỏ chưa có tên.
 
Các  đảo được cấu tạo bởi các thành tạo địa chất tuổi khác nhau, nên hình thù  và các đặc trưng về đất, đá cũng rất khác nhau. Độc đáo nhất là quần  thể đảo đá vôi bị karst hóa với các giá trị toàn cầu và quốc gia phân bố  tập trung ở khu vực vịnh Bái Tử Long, vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), quần  đảo Cát Bà và quần đảo Long Châu (Hải Phòng)
 
Đảo là một loại hình hệ sinh thái đặc  thù, chúng hợp thành cụm đảo, quần đảo và hệ thống đảo quốc gia. Điều  đáng chú ý là hệ thống đảo của nước ta phân bố tự nhiên thành các tuyến,  ngoài cùng là tấm bình phong” Hoàng Sa và Trường Sa. Cho nên, về ý  nghĩa kinh tế có thể ví mỗi hòn đảo là “một hòn ngọc xanh” trên nền biển  bạc.
 
Về mặt chủ quyền mỗi hòn đảo như “một cột mốc chủ quyền tự nhiên”  của quốc gia và về mặt an ninh quốc phòng, mỗi đảo như một “chiến hạm”  không thể đánh chìm.
 
 
Nhiều cụm đảo ở nước ta có thể xây dựng  thành các trung tâm kinh tế biển - đảo và dịch vụ hậu cần cho các hoạt  động biển xa nói chung và cho các hoạt động khai thác biển, du lịch quốc  gia nói riêng. Các cụm đảo và khu vực ven biển nước ta kết hợp tạo ra  những khu vực có lợi thế địa lý rất quan trọng cho chiến lược phát triển  kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng và bảo vệ an ninh chủ quyền vùng  biển tổ quốc.
 
Các đảo/cụm đảo có lợi thế địa lý, diện  tích lớn, đông dân cư như Phú Quốc, Vân Đồn, Côn Đảo, Cát Bà, Lý Sơn...  có thể xây dựng thành các trung tâm kinh tế hải đảo toàn diện, hiện đại.
 
Các khu kinh tế đảo như vậy đóng vai trò như những “cực phát triển”,  ảnh hưởng lan tỏa ra vùng biển xung quanh; là các “mối tiếp nối” quan  trọng giữa dải ven biển và các vùng biển phía ngoài trong bình đồ tổ  chức không gian biển cho phát triển kinh tế cả nước.
 
Bên cạnh các giá trị cảnh quan nổi,  quanh đảo còn quy tụ các hệ sinh thái quan trọng đối với nguồn lợi hải  sản, với phát triển nghề cá nói chung, nghề cá giải trí nói riêng và du  lịch biển - đảo.
 
Trên đảo có các làng cá, di tích văn hoá và lịch sử  thuần Việt phản ánh “văn hoá vạn chài” hay còn gọi chung là “văn hóa ứng  xử biển cả”, góp phần tạo ra các giá trị du lịch nghề cá mà đến nay  chưa được khai thác và phát triển theo đúng nghĩa của nó. 
 
Khai thác, sử dụng chưa tương xứng
 
Kinh tế biển đã được nói đến nhiều và và  đã hình thành những chuyên ngành kinh tế riêng để nghiên cứu khai thác  tiềm năng biển, nhưng nghiêm túc mà nói, đảo và khai thác, quản lý đảo  theo đúng nghĩa của nó còn nhiều bất cập.
 
Trong số hơn 200 đảo lớn nhỏ  con người có thể ra sinh sống và phát triển kinh tế ở nước ta, mới chỉ  có 66 đảo có người sinh sống với trên 240.000 người và mật độ dân số  khoảng 95 người/km2 (năm 2010), riêng đảo Lý Sơn trên 2.000 người/km2  (năm 2014).
 
Gần đây, tại Quyết định số 186/QĐ-TTg ngày 24/1/2014, Thủ  tướng Chính phủ đã phê duyệt xây dựng 5 “Đảo Thanh niên” để gắn phát  triển kinh tế với bảo vệ vững chắc biển đảo.
 
 
Như vậy, còn khoảng 2.800 đảo nhỏ hoang  sơ, không đủ điều kiện con người ra sinh sống mà chỉ thích hợp với đời  sống của các loài sinh vật hoang dã khác vẫn chưa được khai thác, sử  dụng và quản lý cụ thể.
 
Năm 2010, Chính phủ đã cho triển khai “Quy hoạch  phát triển kinh tế - xã hội hệ thống đảo Việt Nam đến năm 2020” theo  cách tiếp cận quy hoạch truyền thống, nên số lượng đảo nhỏ hoang sơ nói  trên chưa được đề cập xứng tầm.
 
Trong quan niệm “kinh tế đảo” của thế  giới, bên cạnh các đảo lớn họ rất chú trọng các đảo nhỏ, hoang sơ - rất  quý cho phát triển kinh tế đảo, cho bảo vệ chủ quyền của một quốc gia.
 
Ngay cả các đảo lớn có điều kiện cho con  người ra sinh sống mà khi khai thác không ưu tiên và nhấn mạnh vào lợi  thế biển và vị thế của đảo trong mối quan hệ với không gian biển và đất  liền thì vẫn sẽ là sai lầm trong dài hạn.
 
Dù diện tích đảo lớn, nhưng ra  đảo cũng không thể lấy nông nghiệp làm định hướng chính của kinh tế  đảo, nên đã đến lúc cùng với “kinh tế biển” cần tiếp tục làm rõ nội hàm  “kinh tế đảo” là thế nào.
 
Nếu quan niệm đúng kinh tế đảo thì sẽ có những  định hướng phát triển tốt (như các nước khác) và khi đó có lẽ hơn 2.800  hòn đảo nhỏ còn lại mới là những “hòn đảo vàng” trong mắt các nhà đầu  tư lớn tầm quốc tế.
 
Bởi hiện nay, các đảo đẹp và đắt giá  trên thế giới được chọn và công nhận hàng năm đều là những hòn đảo  thường không có sự sống của con người, có nghĩa là, kinh tế đảo phải dựa  trên các giá trị và gắn với bảo tồn thiên nhiên biển, đảo  (conservation-based economy).
 
Nói cách khác, trục chính của kinh tế đảo  nói chung và đặc biệt đối với các đảo nhỏ trong trường hợp của nước ta  là du lịch sinh thái gắn với nghề cá giải trí và bảo vệ chủ quyền biển  đảo.
 
Các hoạt động khác được xem là những dịch vụ hỗ trợ cần phát triển  nhưng không phải là “mũi nhọn” trong dài hạn. Tùy thuộc lợi thế vùng  miền, mỗi cụm đảo và từng đảo riêng biệt, khi quy hoạch chúng ta phải  chú ý khai thác tính đặc thù, lợi thế so sánh của nó để không mắc bệnh  “hội chứng” trong phát triển.
 
Cần cơ chế đặc thù, cởi mở hơn
 
Hiện nay, Chính phủ chủ trương đánh thức  tiềm năng dải ven biển và hệ thống đảo ven bờ miền Trung bằng việc phát  triển chuỗi đô thị gắn với cảng nước sâu. Đây là một chủ trương đúng  đắn và mang tầm chiến lược, phù hợp với thực tiễn phát triển của nước  ta, phát huy được các bài học về mô hình tổ chức không gian kinh tế ven  biển nói trên trong bối cảnh hội nhập và chủ trương công nghiệp hóa,  hiện đại hóa đất nước.
 
Chuỗi đô thị ven biển gắn với cảng nước sâu và  khu kinh tế với một lộ trình đầu tư hiệu quả sẽ tạo ra “nhu cầu nội  vùng” cho miền trung - một khu vực còn “yếu thế” về khả năng “cung” cho  kinh tế biển, nhưng lại có “lợi thế tĩnh” về tiềm năng phát triển cảng  biển, gần tuyến hàng hải quốc tế và khu vực. 
 
Phù hợp với xu thế thời đại, để thực  hiện các chiến lược và kế hoạch hành động tăng trưởng xanh quốc gia giai  đoạn 2014-2010, trong lĩnh vực biển đảo Việt Nam phải từng bước khôn  khéo chuyển từ “kinh tế biển nâu” sang “kinh tế biển xanh” dựa vào bảo  tồn thiên nhiên và văn hóa biển, đảo.
 
Khi ấy, các ngành nghề mới sẽ xuất  hiện, tạo ra công ăn việc làm mới cho người dân ven biển, trên các đảo,  góp phần xóa đói giảm nghèo, cải thiện sinh kế người dân, làm thay đổi  nhận thức và hành vi cá nhân, người dân sẽ bám biển làm giàu cho gia  đình, quê hương và bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước.
 
Tuy nhiên, đến nay vẫn tồn tại tư tưởng  “ỷ lại” vào các lợi thế tĩnh (tài nguyên và nguồn nhân lực có sẵn) và  cách “chuyển lợi thế thành lợi ích” nhờ xuất khẩu thô các nguồn tài  nguyên biển. Chế biến sâu để tăng giá trị gia tăng và tiết kiệm tài  nguyên biển, bảo đảm an ninh/an toàn thực phẩm quốc gia còn chưa được  chú trọng đúng mức.
 
Cho nên, bên cạnh thay đổi tư duy, nhận thức, cần  đưa ra các giải pháp chính sách “nặng ký” hơn, cơ chế chính sách đặc thù  mở hơn đối với biển, đảo nhằm tạo ra những lợi thế động cho một nền  kinh tế biển, đảo hiệu quả và bền vững.
 
Trong đó, độ mở về thể chế, nâng  cao đẳng cấp công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho phát  triển kinh tế biển, đảo là những việc cần ưu tiên thực hiện sớm với cách  làm bài bản.
 
Phát triển kinh tế biển, đảo nhanh,  mạnh, hiệu quả và bền vững chính là để khẳng định khả năng làm chủ thực  tế trên những vùng biển, đảo Việt Nam tuyên bố chủ quyền.
 
Đây cũng là  cách tốt nhất thực hiện chủ quyền dân sự của Việt Nam trên biển, tạo  điều kiện hiện diện dân sự, góp phần thực hiện một nền quốc phòng toàn  dân trên biển.
 
PGS.TS. Nguyễn Chu Hồi, Giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội, Nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam (monre.vn)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


Phía Tây Bắc Bộ
 
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm và sáng sớm trời rét.
 
Phía Đông Bắc Bộ
 
Nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Đêm và sáng sớm trời rét.
 
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế
 
Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận
 
Mây thay đổi, đêm có mưa rào vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2 – 3.
 
Tây Nguyên
 
Mây thay đổi, đêm có mưa rào vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ.
 
Nam Bộ
 
Mây thay đổi, đêm có mưa rào vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2 – 3. 
 
Khu vực Hà Nội
 
Nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Đêm và sáng sớm trời rét.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
  Trận động đất mạnh 6,9 độ Richter sáng nay gây nên sóng nhỏ dọc bờ biển phía bắc Nhật Bản, tâm chấn ở độ sâu khoảng 10 km, Reuters dẫn tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ. Cơ quan Khí tượng học Nhật ban hành lệnh cảnh báo sóng thần ở tỉnh Iwate.    Đài NHK ghi nhận sóng nhỏ cao khoảng 10-20 cm ở bờ biển của tỉnh Iwate, cách Tokyo khoảng 600 km. Hàng nghìn người dân được yêu cầu di tản.    "Chúng tôi yêu cầu người dân tránh xa bờ biển, trận động đất khá mạnh và kéo dài nên tôi cho rằng nên có cảnh báo sóng thần", Kozo Hirano, một quan chức ở thị trấn Otsuchi ở Iwate, nói.    Phát ngôn viên của Công ty Điện lực Tohoku cho biết hai nhà máy hạt nhân Fukushima Daiichi và Fukushima Daini không có bất thường sau động đất.    Sau một vài tiếng ban hành, hiện Nhật Bản đã dỡ lệnh cảnh báo sóng thần.    Các thị trấn dọc bờ đông bắc Nhật Bản từng phải chịu cơn sóng thần kinh hoàng hồi tháng 3/2011, khiến 16.000 người thiệt mạng. Nhật Bản là nước phải gánh chịu 20% trận động đất mạnh hơn 6 độ Richter của thế giới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Nguy cơ thiếu nước sinh hoạt
 
Cứ  mỗi năm bước vào mùa khô hạn, người dân miền Trung lại lo lắng phải đối  mặt với tình trạng khô hạn thiếu nước sạch cho sinh hoạt và sản xuất.
  Nguyên  nhân là do diễn biến theo quy luật tự nhiên của tài nguyên nước, do  điều kiện khí hậu, thủy văn, do tác động của biến đổi khí hậu ngày càng  nghiêm trọng đã dẫn đến tình trạng thiếu nước sạch ở nhiều nơi. Ngoài  ra, nguyên nhân còn do tác động của con người, như khai thác quá mức, sử  dụng lãng phí, gây ô nhiễm nước... Nước sạch đang ngày một khan hiếm.
 
  An ninh về nước cho đời sống và phát triển kinh tế một cách bền vững và  bảo vệ môi trường đã và đang không được bảo đảm ở nhiều nơi.
  Ông  Nguyễn Điểu - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP. Đà Nẵng cũng cho  biết, trong 4 tháng đầu năm 2014, các tỉnh ven biển miền Trung và Nam  Trung Bộ, lượng mưa phổ biến thiếu hụt từ 50% - 90% so với trung bình  nhiều năm. Đồng thời, dòng chảy từ thượng nguồn các năm suy giảm, nhiễm  mặn xâm nhập khá sâu vào vùng hạ lưu. 
  Khắc  phục tình trạng thiếu nước sạch cho người dân, các địa phương miền  Trung đã và đang thực hiện nhiều giải pháp, tranh thủ huy động các nguồn  vốn để đầu tư xây dựng công trình nước sạch như thực hiện các giải pháp  tích trữ nước mưa, tiết kiệm nước sạch, nhất là trong mùa hè, khoan  giếng tìm mạch nước ngầm sạch phục vụ đời sống hàng ngày…
  Tuy  nhiên, các giải pháp này chỉ áp dụng có hiệu quả tại một số địa phương,  nhiều nơi vẫn báo động tình trạng thiếu nước sạch như Nghệ An, Thanh  Hoá… Bởi vào mùa khô hạn, nhiều nơi không có mưa, hay có nước mưa cũng  không đảm bảo được vệ sinh an toàn nguồn nước do ô nhiễm đô thị hóa nặng  nề.
 
 Nhiều địa phương, không có mạch nước ngầm sạch để người dân khoan  lấy nước, đặc biệt các địa phương ven biển, việc xâm nhập mặn ngày càng  lớn vẫn là nguy cơ lan giải cho bài toán nước sạch…
 
 
 
Áp dụng giải pháp công nghệ xử lý nguồn nước
  Nhằm  thực hiện có hiệu quả việc ứng dụng thành quả khoa học công nghệ vào  cuộc sống và mang trí tuệ của mình đóng góp vào sự phát triển  chung của xã hội, đặc biệt trong việc xử lý nguồn nước sạch, TS. Bùi  Du Dương, Phó Trưởng Ban Quan trắc Tài nguyên nước, Trung tâm Quy hoạch  và Điều tra tài nguyên nước quốc gia đã nghiên cứu và phát minh ra ý  tưởng sáng tạo “Thiết kế hệ thống chưng cất nước ngọt từ nước biển sử  dụng các cồn cát tự nhiên” và giành chiến thắng Cuộc thi Sáng tạo Việt  với chủ đề “Giải pháp mới hỗ trợ cấp thoát nước, phát triển kinh tế địa  phương”.
  Theo  TS. Dương, ý tưởng này sử dụng các cồn cát tự nhiên bằng cách rất đơn  giản là đặt thêm một lớp vải địa kỹ thuật vào sát bề mặt bãi cát làm  ngưng tụ hơi nước và hạn chế bốc hơi, dưới tác động của bức xạ mặt trời,  nước biển sẽ bốc hơi và ngưng tụ tại lớp vải địa kỹ thuật, kết hợp với  nước mưa thấm từ trên bề mặt sẽ hình thành lớp nước ngọt trong lòng bãi  cát. 
 
Người dân có thể bơm khai thác trực tiếp hoặc sử dụng nước ngọt  thông qua các mạch lộ hoặc bầu nước ở khu vực địa hình thấp. Điểm mới  của ý tưởng sáng tạo là sử dụng cồn cát tự nhiên và năng lượng mặt trời  để phục vụ cho quá trình hoạt động của cả hệ thống chưng cất nước ngọt.
  TS.  Dương cho biết, giải pháp sáng tạo này có rất nhiều ưu điểm. Do không  sử dụng nhiên liệu, không xả thải, ít sử dụng vật liệu xây dựng cho nên  hệ thống chưng cất rất thân thiện với môi trường.
 
 Hơn nữa, chi phí đầu  tư thấp, dễ vận hành nên có thể ứng dụng rộng rãi, ngay cả ở nơi xa xôi,  hẻo lánh, khoa học công nghệ kém phát triển; không chỉ hiệu quả cao về  nước sử dụng mà còn giúp đẩy mặn, hạn chế sa mạc hóa và tăng cường đa  dạng sinh học.
  Hiện  nay, ở các khu vực ven biển, hải đảo... tình hình khô hạn, thiếu nước  đang ở mức hết sức báo động, ảnh hưởng nghiêm trọng đời sống người dân. 
 
 Với ý tưởng sáng tạo này, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên  nước quốc gia sẽ góp phần đem thành tựu của khoa học công nghệ ứng dụng  vào cuộc sống và giải quyết hiệu quả tình trạng khan hiếm nước ngọt của  các tỉnh miền Trung đất nước.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ông Jerry Hatfield, giám đốc phòng nghiên cứu quốc gia Mỹ về Nông nghiệp và Môi trường, cho rằng « Chúng  ta có thể nuôi sống cả thế giới vào năm 2050 nhưng để làm được điều đó  cần phải thực hiện một số biện giáp nhằm hạn chế tối đa tác động của  hiện tượng biến đổi khí hậu lên sản xuất nông nghiệp ».
 
Theo giải thích của Jerry Hatfield, nhân Hội thảo American Society   for the Advancement of Science (AAAS), diễn ra tại San Jose, bang  California, sản xuất lương thực cần phải được tăng lên gấp đôi trong  vòng 35 năm tới để có thể nuôi sống được 9 tỷ người.
 
Số dân mà hành tinh  xanh của chúng ta sẽ có vào năm 2050 so với mức 7 tỷ như hiện nay. Mức  sản lượng này sẽ tương đương với mức cả ngành nông nghiệp thế giới sản  xuất ra từ năm thế kỷ nay.
 
 
 
 
Nhà khoa học này khẳng định là mối đe dọa lớn nhất đến vấn đề an ninh lương thực chính là nạn hạn hán tại khu vực này.
 
Ngay buổi đầu tiên hội thảo, một số nhà khoa học dự báo các vùng đồng  bằng Hoa Kỳ có thể sẽ bị những đợt hạn hán cũng tệ hại như đã từng xảy  ra trong thiên niên kỷ gần đây nhất. Các dự báo này được dựa theo các  tính toán thực hiện trên 17 mô hình tin học về biến chuyển khí hậu.
 
Theo quan điểm của nhà khí tượng học Kenneth Kunkel, « biến đổi  khí hậu diễn ra nhanh chóng đến mức chúng ta sẽ phải đối mặt với một  tình huống chưa từng có trong lịch sử nhân loại, đối mặt với một hiện  tượng mà chúng ta không có lấy chút kinh nghiệm nào ».
 
Ông Kunkel cho rằng nếu loài người "giảm  được lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kinh, chúng ta có thể kìm hãm được  hiện tượng trái đất ấm dần, chúng ta có thể sẽ có nhiều thời gian hơn  để tìm ra các giải pháp".
 
Tuy nhiên, nhà khí tượng học này lấy làm  tiếc là nỗ lực giảm khí thải đó dường như không diễn ra do thiếu sự đồng  thuận trong xã hội để hành động chống lại biến đổi khí hậu.
 
 
Hoang phí lương thực – thực phẩm cũng là một trong những yếu tố góp  phần gây ra khủng hoảng lương thực. James Gerber, chuyên gia nông nghiệp  đại học Minnesota lưu ý là phải tính đến việc giảm tình trạng phung phí  trong tiêu thụ cũng như giảm lượng thịt đỏ trong chế độ ăn uống.
 
Điều  đó cho phép giảm kích cỡ trại nuôi súc vật và các tác động của chúng lên  môi trường. Các trại nuôi này gánh lấy 15% trách nhiệm khí thải trên  toàn cầu về khí metan, một loại khí gây hiệu ứng nhà kính rất mạnh.
 
Ngoài ra, nhà nghiên cứu này còn cho rằng « giảm nguồn dự trữ ngũ cốc thế giới dẫn đến giảm khả năng bảo đảm lương thực  ». Ông Gerber lấy làm lo lắng về việc phần lớn sản xuất ngũ cốc đều tập  trung ở những khu vực nhạy cảm với hiện tượng hâm nóng khí hậu.
 
Trong tình hình này, theo quan điểm của Jerry Hatfield, giám đốc  phòng nghiên cứu quốc gia Mỹ về nông nghiệp và môi trường, bất chấp các  trở ngại đó, để gia tăng năng suất trông trọt cần phải dựa vào di truyền  học và phải có một chương trình quản lý khác về môi trường.
 
Cuối cùng, Paul Ehrlich, chủ tịch “Trung tâm bảo tồn sinh học”, Đại học Stanford bi quan đánh giá « chúng  ta đang phải đối mặt với một vấn đề to lớn đòi hỏi một sự thay đổi thật  sự về xã hộivà văn hóa về trái đất và chúng ta có rất ít thời gian. Nếu  như chúng ta có 1000 năm để giải quyết vấn đề này thì thật là quá thoải  mái, nhưng đáng tiếc là chúng ta có thể chỉ có 10 hay 20 năm thôi ».
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh yếu này, thời tiết các tỉnh Bắc  Bộ mây thay đổi, đêm có mưa, gió nhẹ, đêm và sáng trời rét, nhiệt độ dao  động từ 15 - 27 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế nhiều  mây, có mưa vài nơi.
 
Khu vực miền Trung, Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, đêm không  mưa, ngày nắng, gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Khu vực biển Đông có mưa vài  nơi, tầm nhìn xa trên 10km, gió Đông Bắc cấp 3 - 4.
 
 
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và  sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Nam đến  Đông cấp 2 - 3. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 – 18 độ  C, vùng núi có nơi dưới 14 độ C, cao nhất từ 21 – 24 độ C.
 
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa vài nơi, sáng sớm  có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ  thấp nhất từ 18 – 21 độ C, cao nhất từ 23 - 26 độ C, phía nam 27 – 29 độ  C.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió  Đông Bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ C, cao nhất từ 27 –  30 độ C.
 
Khu vực Tây Nguyên không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày  nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 – 18 độ C, cao nhất từ 27 – 30  độ C.
 
Nam Bộ không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng. Gió Đông  Bắc đến Đông cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ C, cao nhất từ  29 – 32 độ C.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo ông Khanh, tổng khối lượng chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn Hà Nội vào khoảng 5.400 tấn/ngày, trong thời gian Tết tăng lên 7.000-7.500 tấn/ngày. Công nghệ xử lý hiện nay chủ yếu vẫn là chôn lấp, chiếm 70-80%.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ và khu vực vùng núi, trung du phía Đông Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to (20-30mm).
 
Ngoài ra do ảnh hưởng của không khí lạnh, vùng biển các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau và khu vực phía Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa) tiếp tục duy trì gió đông bắc mạnh cấp 5-6, giật cấp 7. Sóng biển cao từ 2-3m. Biển động.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Để tăng cường thực hiện công tác bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng trước, trong và sau Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo tăng cường triển khai các biện pháp bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng.
  Nguy cơ cháy rừng cao vào mùa khô
  Trong những năm qua, công tác bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng được thực hiện tổ chức triển khai quyết liệt, có hiệu quả. Các địa phương đã tăng cường đầu tư nguồn lực cho công tác bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng; các hành vi vi phạm Luật Bảo vệ và phát triển rừng được phát hiện sớm, ngăn chặn và xử lý kịp thời, có hiệu quả.
  Tuy nhiên, do biến đổi của thời tiết, khô hạn, nắng nóng xảy ra ở nhiều nơi, nguy cơ cháy rừng rất cao, đặc biệt là các tỉnh phía Bắc, Tây Nguyên và Đông Nam bộ. Nhu cầu về lâm sản và đất sản xuất ngày càng lớn làm gia tăng hành vi phá rừng trái pháp luật, chống người thi hành công vụ; đời sống của người dân sống trong và gần rừng còn gặp nhiều khó khăn, tác động tiêu cực đến công tác quản lý, bảo vệ rừng.
  Quản lý hoạt động canh tác nương rẫy gần rừng hay trên diện tích quy hoạch phát triển lâm nghiệp. Trong thời kỳ khô hạn cần quy định cụ thế khu vực nghiêm cấm đốt nương làm rẫy và những hành vi dùng lửa khác; hướng dẫn và quản lý chặt chẽ việc đốt nương làm rẫy theo quy hoạch. Tiếp tục tổ chức lực lượng kiểm lâm gắn với chính quyền, với dân, với rừng.
  Phối hợp chặt chẽ biện pháp bảo vệ rừng
  Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu Uỷ ban nhân dân các cấp thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước về bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng; tăng cường các biện pháp cấp bách phòng cháy, chữa cháy rừng và các biện pháp bảo vộ rừng, ngăn chặn tình trạng phá rừng và chống người thi hành công vụ.
  Ban Chỉ đạo về Kế hoạch Bảo vệ và phát triển rừng các cấp, ban hành quy chế hoạt động và có sự phân công, phân nhiệm rõ ràng, cụ thế với từng thành viên của Ban chỉ đạo đế tăng cường sự phối hợp và trách nhiệm của thành viên trong trien khai thực hiện công tác kiếm tra, giám sát và đôn đốc công tác phòng cháy, chữa cháy rừng tại cơ sở.
  Chủ động kiểm tra, rà soát xác định các khu rừng trọng điểm có nguy cơ xâm hại cao đế xây dựng kế hoạch bảo vệ rừng trước, trong và sau Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015 và tổ chức thực hiện quyết liệt, có hiệu quả.
  Các cơ quan chức năng xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, đặc biệt là người có thấm quyền nhưng thiếu trách nhiệm, tiêu cực để xảy ra tình trạng phá rừng, khai thác trái phép, chống người thi hành công vụ; quản lý chặt chẽ các cơ sở chế biến gỗ, xử lý nghiêm và kiên quyết đình chỉ hoạt động đôi với các xưởng chế biến gỗ sử dụng gỗ bất hợp pháp.
  Đồng thời, lực lượng liên ngành Kiểm lâm, Công an, Quân đội thực hiện quy chế phối hợp trong công tác bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng. Bên cạnh đó, đơn vị trực thuộc tăng cường phối hợp chặt chẽ với lực lượng Kiểm lâm, chính quyền các cấp tổ chức lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy rừng đảm bảo kịp thời xử lý các tình huống cháy rừng xảy ra; sẵn sàng huy động lực lượng, phương tiện để hỗ trợ các địa phương trong việc chữa cháy rừng.
  Cơ quan chuyên môn ở địa phương cần phối hợp với Đài phát thanh, truyền hình và báo địa phương tăng thời lượng đưa tin dự báo, cảnh báo nguy cơ cháy rừng; tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành nghiêm chỉnh quy định của Nhà nước về bảo vệ rùng và phòng cháy, chữa cháy rừng.
 
  Tổng cục Lâm nghiệp chỉ đạo Cục Kiểm lâm có nhiệm vụ tổ chức dự báo cháy rừng để thông tin kịp thời trên các phương tiện thông tin đại chúng và trên Website của Cục để cảnh báo nguy cơ cháy rừng trên phạm vi cả nước.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Bắc Giang được lựa chọn năm nay  bởi  có nguồn tài nguyên nước đa dạng, đồng thời cũng đang chịu các thách thức về nguồn nước trong phát triển kinh tế xã hội.
 
 
Hiện nay, cả ba con sông này đều chịu tác động ô nhiễm mạnh của các khu công nghiệp, đô thị và các khu vực phía thượng lưu.
 
Vấn đề cung cấp nước sạch cho người dân, đưa ra các giải pháp giảm thiểu tác động ô nhiễm nguồn nước và môi trường của tỉnh đang trở thành thách thức cần sớm được giải quyết trong tiến trình phát triển bền vững kinh tế - xã hội.
 
 
Với chủ đề là “Nước và Phát triển bền vững”, Ngày Nước thế giới năm 2015 hướng đến kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng về mối liên hệ giữa phát triển bền vững và tài nguyên nước.
 
Bởi dự đoán trong năm 2025, có khoảng 2/3 dân số trên toàn cầu sống ở các khu vực có điều kiện khó khăn về nguồn cung cấp nước.
 
Chính vì thế, phát triển bền vững ngày càng trở nên cấp bách, gay gắt, hơn bao giờ hết đòi hỏi phải mang tính chiến lược và mang tầm toàn cầu. Trong đó, tài nguyên nước đóng một vai trò then chốt và không thể tách rời khỏi phát triển bền vững.
 
Hàng năm, các quốc gia trên thế giới và Việt Nam đều tổ chức các hoạt động kỷ niệm Ngày Nước thế giới nhằm kêu gọi sự quan tâm của toàn thế giới về tầm quan trọng của tài nguyên nước và vận động chính sách về quản lý bền vững tài nguyên nước, đặc biệt là các nguồn nước ngọt.
 
Nguồn tài nguyên nước trên các lưu vực sông đang bị khai thác thác quá mức, trước những áp lực về phát triển kinh tế - xã hội, tài nguyên nước ngày càng suy thoái cả về chất và lượng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dự án Mở rộng Nhà máy thủy điện Đa Nhim do Công ty Cổ phần thủy điện Đa Nhim-Hàm Thuận-Đa Mi làm chủ đầu tư có tổng mức đầu tư hơn 1.952 tỷ đồng, trong đó, vốn đối ứng của chủ đầu tư là 300 tỷ đồng, còn lại là vốn vay của Chính phủ Nhật Bản thông qua Cơ quan phát triển JICA.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 
Xu thế chung trong 20 ngày cuối tháng 2/2015, nền nhiệt độ ở Bắc Bộ có xu hướng cao hơn 10 ngày đầu tháng. Trong khoảng  từ ngày 19 đến ngày 21 (từ ngày 1 đến ngày 3 Tết) các tỉnh miền Bắc có khả năng chịu ảnh hưởng của không khí lạnh.
  Trên khu vực Biển Đông chưa có dấu hiệu của bão hoặc áp thấp nhiệt đới hình thành.
 
  Ngày 10 đến ngày 12, trời nhiều mây, đêm và sáng có mưa nhỏ và sương mù, nền nhiệt độ tăng dần nhưng vẫn ở trong ngưỡng trời rét. Từ ngày 13 đến ngày 15 do ảnh hưởng của rãnh gió tây trên cao nên trời nhiều mây hơn, các tỉnh phía tây có mưa, sau mưa lan dần sang khu vực phía đông Bắc Bộ, đồng thời nhiệt độ ban ngày giảm dần, trời tiếp tục rét. Từ ngày 16 đến ngày 18 trời ít mưa trở lại, sáng sớm có sương mù, nhiệt độ tăng dần. Từ ngày 19 trời nhiều mây, nhiệt độ có xu hướng giảm dần.
  Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ ngày 10 đến ngày 12 trời nhiều mây, phía bắc không mưa, phía nam có mưa và mưa nhỏ rải rác, nền nhiệt tăng chậm, trời còn rét ở phía bắc. Từ ngày 13 đến ngày 19 trời nhiều mây, sáng có sương mù, trưa chiều giảm mây, trời nắng, nhiệt độ tiếp tục tăng lên, trời rét nhẹ về đêm và sáng. Khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Thuận thời tiết ổn định, trời ít mưa, phần phía nam ngày trời nắng.
  Trong 10 ngày tới thời tiết ít biến đổi, phổ biến không mưa, ngày trời nắng.
 
 Nhận định xu thế thời tiết 10 ngày cuối tháng 2 các khu vực trên phạm vi toàn quốc  
  Xu thế chung trong 20 ngày cuối tháng 2/2015 (tháng Tết Nguyên đán), nền nhiệt độ ở Bắc Bộ có xu hướng cao hơn 10 ngày đầu tháng.
  Trong khoảng  từ ngày 19 đến ngày 21 (từ ngày 1 đến ngày 3 Tết) các tỉnh miền Bắc có khả năng chịu ảnh hưởng của không khí lạnh.
  Thời tiết vào ngày có không khí lạnh, trời nhiều mây, có mưa nhỏ và trời rét. Sau đó giảm mưa, nền nhiệt có xu hướng tăng dần đến hết tháng 2/2015.
  Khu vực Trung Bộ vào thời đoạn có không khí lạnh ảnh hưởng thời tiết phổ biến có mưa nhỏ tại khu vực phía bắc của miền Trung, nền nhiệt độ giảm nhẹ.
  - Các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ thời tiết phổ biến ít mưa, nhiệt độ biến động không nhiều.
  Mực nước đỉnh triều cao nhất có khả năng xuất hiện vào khoảng ngày 19 đến ngày 22/2 (từ ngày 1 đến ngày 4 Tết), mực nước trên sông Sài Gòn tại trạm Phú An lên mức xấp xỉ báo động 3. Một số vùng trũng thấp ở khu vực Thành phố Hồ Chí Minh có khả năng bị ngập úng do triều cường xâm nhập.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cuộc thi dành cho thanh thiếu niên dưới 25 tuổi nhằm nâng cao nhận thức và thúc đẩy hành động bảo vệ môi trường nước, được tổ chức với hai vòng thi sơ loại và chung kết, cuộc thi bắt đầu sơ loại từ ngày 10/02 đến ngày 23/04/2015 và chung kết bắt đầu từ 02/05 đến ngày 05/06/2015.

  Cuộc thi không chỉ nhằm nâng cao nhận thức của các bạn trẻ mà còn hướng tới việc thu hút sự chú ý rộng rãi của toàn xã hội về chủ đề bảo vệ nguồn nước và tối ưu hoá việc sử dụng nước ngay từ các hoạt động sinh hoạt hàng ngày. Thí sinh tham gia sẽ nộp các đề tài (giải pháp xã hội hoặc giải pháp kỹ thuật) nhằm giải quyết các vấn đề liên quan tới bảo vệ nguồn nước, giải pháp tiết kiệm nước, xử lý ô nhiễm nguồn nước có khả năng ứng dụng rộng rãi trong thực tế. Để đảm bảo tính ứng dụng cao, các giải pháp cần được trình bày theo dạng dự án, nêu rõ mục tiêu dự án, cách triển khai và ngân sách dự kiến đúng như thông điệp “Đừng chỉ nói, hãy hành động” của cuộc thi.
 
Các đội thi vào vòng trong sẽ nhận được tư vấn trực tiếp và hướng dẫn từ ban cố vấn gồm TS. Giáp Văn Dương - Sáng lập Trường học trực tuyến Giapschool, Ths. Nguyễn Đình Thành - Giám đốc tư vấn chiến lược truyền thông công ty Le Bros, TS. Hàn Mạnh Tiến - Chủ tịch Hội Những nhà quản trị doanh nghiệp Việt Nam, TS. Trần Lương Sơn - Tổng giám đốc công ty Vietsoftware, bà Trần Minh Phượng - Đại sứ nước năm 2014 của Unilever. Các dự án sẽ được các chuyên gia có kinh nghiệm thực tế về quản lý nguồn nước hiệu quả đánh giá về ý nghĩa, tầm vóc và tính khả thi. Sau cuộc thi, ban cố vấn sẽ góp ý với các đội để tiến hành triển khai trên thực tế.
  Với thông điệp “Đừng chỉ nói, hãy hành động”, sau vòng chung kết, ban tổ chức sẽ cùng 5 đội đạt giải ứng dụng thực tế các giải pháp trực tiếp tới hàng ngàn người. Đây cũng chính là điểm nhấn đặc biệt của cuộc thi này./.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo Quy hoạch chung xây dựng Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, tỉnh Quảng Bình đến năm 2030 vừa được Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt, năm 2020 Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng sẽ đón khoảng 65 vạn lượt khách du lịch, trong đó khách quốc tế khoảng 5,5 vạn. Năm 2030 dự báo khoảng 135 vạn lượt khách, trong đó khách quốc tế khoảng 5,5 vạn.     Bản Quy hoạch quy định sẽ bảo tồn nguyên trạng và tính toàn vẹn của di sản thiên nhiên thế giới Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng trong mối liên kết bảo tồn với vùng sinh thái Hin Nammo của Lào và quần thể sinh thái dãy Trường Sơn. Thiết lập và kiểm soát các hành lang đa dạng sinh học lưu vực sông Son, sông Ranh, sông Nhật Lệ nối liền Vườn quốc gia với các vùng tự nhiên khác trong vùng miền Trung.     Kiểm soát các hoạt động sản xuất tiểu thủ công nghiệp, khai thác đá mỏ quặng, kinh tế thương mại, phát triển dân cư... trong vùng đệm, đặc biệt tại các khu vực cửa khẩu Thượng Trạch, cửa khẩu Cha Lo, dọc 2 bên bờ sông Son để không ảnh hưởng đến bảo tồn.     Phát triển khu du lịch quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, liên kết hợp tác với các trung tâm du lịch biển, du lịch văn hóa lịch sử trong địa bàn tỉnh Quảng Bình và các tỉnh miền Trung trên tuyến du lịch quốc gia "Con đường di sản miền Trung".    Xây dựng tuyến không gian lễ hội kéo dài từ biển đến Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng dọc theo đường thủy từ sông Gianh đến sông Son và theo đường bộ từ thành phố Đồng Hới đến đô thị Du lịch Phong Nha. Xây dựng trung tâm dịch vụ du lịch cao cấp tại Sơn Trạch, Phúc Trạch. Hình thành các điểm du lịch chất lượng cao trong Vườn quốc gia, trên sông Son, sông Troóc, sông Long Đại, thác nước Phù Định, núi Thần Đinh...     Hình thành các tuyến du lịch theo đường Hồ Chí Minh nhánh Tây và đường 20 Quyết Thắng; tuyến đến bản A Rem qua các hang động; tuyến theo đường Hồ Chí Minh đến đỉnh U Bò, hang Én và hang Sơn Đoòng, sông Long Đại;...     Phát triển đô thị du lịch và cảnh quan     Riêng đối với đô thị du lịch Phong Nha, sẽ phát triển đô thị du lịch và cảnh quan; cung cấp các dịch vụ đô thị cao cấp phục vụ bảo tồn và phát triển du lịch Vườn quốc gia. Dân số năm 2020 khoảng 13 - 18 nghìn người và năm 2030 khoảng 15-20 nghìn người.     Mở rộng, nâng cấp trung tâm xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch và lựa chọn quỹ đất cao ráo tại các thôn Xuân Sơn, Hà Lời... để xây dựng các khu chức năng đô thị hạn chế ngập lũ sông Son. Hình thành trung tâm dịch vụ du lịch Phong Nha trên cơ sở nâng cấp trung tâm du lịch hiện có trên sông Son thành trung tâm dịch vụ du lịch cao cấp phục vụ khách du lịch trong nước và quốc tế.     Mở rộng, nâng cấp trung tâm xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch về phía Đông đường Hồ Chí Minh. Phát triển các khu nhà ở sinh thái, dịch vụ công cộng phục vụ khu dân cư nông thôn xã Phúc Trạch và lân cận, chợ nông sản đầu mối, dịch vụ quá cảnh trên đường Hồ Chí Minh...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 
 
Biện pháp bán tang vật không được áp dụng đối với loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ. Như vậy, trong trường hợp 42 cá thể tê tê Java đang bị ốm, yếu như trường hợp tại tỉnh Bắc Ninh, những cá thể này cần được đưa đến các cơ sở cứu hộ để cứu chữa, nuôi dưỡng, chăm sóc mà không được “bán” như Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh đã tiến hành.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc đối tượng phải lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường, hoặc đề án bảo vệ môi trường (trước đây) trong hồ sơ phải có Quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của cơ quan có thẩm quyền và Phiếu xác nhận việc thực hiện các yêu cầu của quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trước khi dự án đi vào hoạt động chính thức; Kết quả quan trắc môi trường hằng năm theo quy định của pháp luật trong 02 năm tính đến thời điểm đăng ký xét tặng Giải thưởng.
 
Hồ sơ xét tặng Giải thưởng gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường thông qua Tổng cục Môi trường  trước ngày 20 tháng 4 năm 2015  Giải thưởng nhằm động viên, khuyến khích phong trào bảo vệ môi trường, do Bộ Tài Nguyên và Môi trường dành cho các tổ chức, cá nhân và cộng đồng có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp bảo vệ môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Bộ phận không khí lạnh này sau đó sẽ ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa vài nơi; Bắc và Trung Trung Bộ từ gần sáng mai (08/02) có mưa, có nơi mưa vừa. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Ở vịnh Bắc Bộ từ đêm nay gió đông bắc lại mạnh lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Sóng biển cao 2-3 mét. Biển động.
 
Khu vực Bắc và Giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ ngày mai (08/02), gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 
Ngoài ra khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Nam quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Chiều 5-2, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về môi trường Công an Bình Dương đã phối hợp với Chi cục kiểm lâm tỉnh Bình Dương kiểm tra nhà ông Phan Văn Bảo (ngụ tại phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An). Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện 14 cá thể trăn đất, trăn gấm với tổng trọng lượng là 92 kg được cất giữ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngày 01/02/2015, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bắc Ninh được Cục Cảnh sát môi trường – Bộ Công An chuyển giao xử lý 42 cá thể tê tê Java vận chuyển trái phép tại địa bàn tỉnh. Ngay sau đó, ngày 02/02/2015, Ủy ban nhân dân tỉnh đã ngay lập tức ra quyết định xử phạt hành chính đối tượng vi phạm đồng thời tiến hành bán đấu giá toàn bộ số tang vật tê tê ngay trong đêm.     Động thái này của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh không những "vi phạm các quy định pháp luật hiện hành về bảo vệ động vật hoang dã mà còn làm giảm ý nghĩa răn đe, ngăn ngừa tội phạm, biến cơ quan chức năng trở thành một mắt xích trong việc đưa động vật hoang dã “bất hợp pháp” trở lại lưu thông trên thị trường với danh nghĩa “hợp pháp”, ENV nhận xét .      Cả hai loài tê tê của Việt Nam đều được bảo vệ cao nhất theo quy định của pháp luật, tương tự như mức độ bảo vệ của gấu, hổ, voi hay tê giác. Các hành vi săn bắt, giết, vận chuyển, nuôi, nhốt, buôn bán trái phép tê tê hoặc vận chuyển, buôn bán trái phép sản phẩm, bộ phận của chúng phải bị xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự. Thêm vào đó, Tang vật tê tê sau khi tịch thu cần được xử lý theo các biện pháp quy định tại Nghị định 160 mà không tiến hành bán đấu giá.    Tuy nhiên, nhiều cơ quan chức năng địa phương vẫn tiếp tục áp dụng quan điểm xử lý vi phạm về tê tê theo quy định cũ, tức là xử phạt hành chính và bán đấu giá tang vật vi phạm.
 
Ví dụ, theo thống kê tại trang thông tin điện tử của Chi cục Kiểm lâm, trong năm 2014 trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã ghi nhận 10 vụ vận chuyển tê tê trái phép, chưa kể đến các trường hợp chưa có quyết định xử phạt, trong đó tất cả các vi phạm liên quan đến tê tê đều bị xử phạt hành chính.     Tương tự như vậy, tại tỉnh Hải Dương, theo ghi nhận của ENV, cơ quan chức năng đã xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vận chuyển trái phép 137 cá thể tê tê Java được phát hiện ngày 01/04/2014 và bán đấu giá tang vật vi pham.
 
 
Do đó, để bảo vệ hai loài tê tê của Việt Nam khỏi nguy cơ bị tuyệt chủng thì việc xử lý nghiêm minh các vi phạm liên quan đến tê tê là vô cùng quan trọng. Có như vậy mới giúp giảm thiểu được tình trạng săn bắt và buôn bán các loài tê tê của Việt Nam”.    Bà Dung cũng chia sẻ “Chúng tôi hi vọng các cơ quan thực thi pháp luật sẽ nhận thức được mức độ nghiêm trọng của những vi phạm liên quan đến tê tê và do đó áp dụng đúng quy định hiện hành của pháp luật.
Theo đó, các vi phạm đối với tê tê cần được xem xét xử lý hình sự và không áp dụng bán đấu giá đối với loại tang vật này”.
 
 
        
   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều cơ sở ăn uống vi phạm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
1.001 lý do trì hoãn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Từ TPHCM đường đi Đà Lạt, tới hồ Trị An là tới “vương quốc” cá sấu. Tại đây, biển hiệu quảng cáo bán các loại thịt cá sấu, cá sấu giống và đặc sản da cá sấu nhan nhản. Nhiều người trở thành “đại gia” nổi tiếng khắp huyện Định Quán nhờ con cá sấu nuôi rất dễ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tại cuộc họp họp giải quyết các vấn đề liên quan đến dự án bãi rác Phước Hiệp do ông Lê Mạnh Hà chủ trì, ông Huỳnh Minh Nhựt, cho biết, bãi rác Phước Hiệp được đầu tư xây dựng vào ngày 1.10.2013 đến ngày 31.12.2014,  nhưng đến nay UBND TPHCM đã chủ trương đóng cửa bãi rác này vào ngày 31.3.2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đó là Công ty cổ phần Đồng Tổ ở thôn Hà Tây 1, xã Điện Hòa, huyện Điện Bàn, bị phạt 240 triệu đồng do xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 5 lần đến dưới 10 lần.
 
Còn Công ty Cổ phần Thương mại Cung ứng vật liệu xây dựng Chí Hoàn, Thôn 1, xã Tam Lộc, huyện Phú Ninh, bị xử phạt 120 triệu đồng  vì đã không thực hiện chương trình quan trắc, giám sát môi trường.
 
UBND tỉnh yêu cầu hai công ty nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt trong thời hạn 10 ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Dự báo trong tháng 2/2015 có khả năng xảy ra khoảng 3-4 đợt không khí lạnh ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc vào khoảng các thời đoạn ngày 4-5/2, ngày 19-21/2 và những ngày cuối tháng 2/2015.
 
Cụ thể, khoảng từ ngày 5 đến 9/2 (từ ngày 17 đến 21 tháng Chạp) Bắc Bộ trời rét, trong đó khoảng ngày 5, ngày 6/2 có thể đạt ngưỡng rét đậm.
 
Khoảng từ ngày 10 đến 18/2 (22 đến 30 tháng Chạp) có nền nhiệt độ tăng dần, trời ấm, ít mưa. Từ ngày 19 đến 21/2 (1 đến 3 Tết) có thể chịu tác động của KKL nên thời tiết sẽ có mưa nhỏ, trời rét.
 
Ngày 22 đến cuối tháng 2/2015 nền nhiệt độ có xu hướng tăng dần.
 
 
 
 
Nam Bộ, mực nước đỉnh triều cao nhất sẽ xuất hiện vào đầu tuần cuối tháng 2 và thấp hơn năm 2014 khoảng 0,05 - 0,10m tại hầu hết các trạm thuộc hệ thống sông Nam Bộ.
 
Chân triều thấp nhất tại hầu hết các trạm xuất hiện vào giữa tháng 2 ở mức xấp xỉ, hoặc thấp hơn 0,05m so với cùng kỳ năm 2014.
 
Ngoài ra, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương dự báo khoảng ngày mai (04/02), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh phía Đông Bắc Bộ. Do đó, các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa và mưa nhỏ rải rác; các tỉnh Trung Trung Bộ từ ngày 05/02 có mưa, có nơi mưa vừa.
 
Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc Bộ từ chiều tối và đêm mai gió đông bắc lại mạnh lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động.  Khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Nam quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Bà Rịa - Vũng Tàu có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Sóng biển cao 2-3 mét. Biển động.
 
Khu vực Bắc và Giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ ngày 05/02, gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, giật cấp 7 - 8. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 
Ở miền Bắc trời tiếp tục rét, riêng các tỉnh phía đông Bắc Bộ từ ngày 05/02 có khả năng xảy ra rét đậm trên diện rộng, vùng núi có nơi rét hại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Là tuyến đường chính của trung tâm thành phố, đường 30-4 và đường 3-2 đã được TP Cần Thơ đầu tư hàng tỷ đồng để mở rộng và trồng cây xanh, tạo vẻ đẹp cảnh quan đô thị.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mới đây, ngày 20-1, Công an huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An đã bắt giữ Nguyễn Đắc Sung (SN 1996), Nguyễn Đắc Phú (1964) và Nguyễn Thị Nhượng (1970) - cùng trú huyện Thanh Chương - khi cả nhóm đang vận chuyển 1 con hổ xẻ thịt đông lạnh nặng 140 kg và 8 con khỉ nặng 100 kg. Nhượng khai con hổ này có giá 700 triệu đồng, bà ta nhận đưa đi bán cho một người ở huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An với tiền công 20 triệu đồng.
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đây là kết luận của Thanh tra Chính phủ về công tác quản lý, khai thác tài nguyên, khoáng sản tại tỉnh Cao Bằng và việc thực hiện của chính quyền địa phương.
 
 
Theo Thanh tra Chính phủ, công tác ban hành bảng giá tính thuế tài nguyên của UBND tỉnh Cao Bằng chưa thể hiện rõ ràng  giá tối thiếu để tính thuế và chưa kịp thời điều chỉnh  khi thị trường có biến động trên dưới 20% giá quy định là không thực hiện đúng, đầy đủ.
 
Mặt khác, tỉnh Cao Bằng chưa thực hiện công tác kiểm tra việc kê khai thuế tài nguyên đối với các doanh nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản dẫn đến việc kê khai thiếu, không chính xác về giá bán quặng của các doanh nghiệp trong một thời gian dài từ 2008 đến 2012.
 
Công tác thanh tra thuế đối với các doanh nghiệp chủ yếu tập trung vào thuế giá trị gia tăng, chưa xem xét đầy đủ về thuế tài nguyên, thuế thu nhập doanh nghiệp dẫn đến còn nhiều sai sót trong việc kê khai, nộp thuế tài nguyên, thuế thu nhập doanh nghiệp là một trong những nguyên nhân gây thất thu ngân sách nhà nước.
 
Vẫn liên quan đến thuế, theo Kết luận thanh tra, các doanh nghiệp có hoạt động khai thác khoáng sản không chấp hành đúng, đầy đủ các quy định pháp luật, không đăng ký phương pháp tính giá  thuế tài nguyên với cơ quan thuế.
 
Thậm chí, có đơn vị còn hạch toán phần thu nhập phải chịu thuế thu nhập doanh nghiệp vào phần được miễn do ưu đãi đầu tư hoặc kê khai giá tính thuế thấp hơn giá bán thực tế của đơn vị ghi trên hóa đơn.
 
 
Liên quan đến công tác lập, thẩm định, phê duyệt thăm dò, khai thác và cấp phép khoáng sản ở Cao Bằng, Thanh tra Chính phủ kết luận, “còn nhiều hạn chế, chủ yếu sử dụng tài liệu địa chất ở mức độ dự báo, chưa có độ tin cậy cao làm cơ sở lập dự án, dẫn đến sản xuất kém hiệu quả, sản lượng khai thác thấp ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động chế biến của nhiều đơn vị”.
 
Vẫn theo Thanh tra Chính phủ, công tác thẩm tra, thẩm định của Cao Bằng chưa chặt chẽ, chưa kịp thời phát hiện cảnh báo và tham mưu để có những điều chỉnh phù hợp, còn có việc cấp phép tràn lan, nhất là trong giai đoạn 2008-2009. Trách nhiệm này thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công thương. Đồng thời các chủ đầu tư cũng thiếu trách nhiệm trong công tác lập, thẩm định đề án, dự án khai thác.
 
Công tác cấp giấy chứng nhận đầu tư chưa tính toán tổng thể về tính chính xác trữ lượng, hàm lượng trên địa bàn để cân đối, điều tiết vùng nguyên liệu cho hợp lý, dẫn đến nhiều nhà máy chế biến được chấp thuận đầu tư với số vốn đăng ký khá lớn, khi triển khai đi vào hoạt động thiếu nguyên liệu, có nhà máy ngưng hoạt động, hoặc hoạt động cầm chừng hiệu quả đầu tư thấp.
 
Nhiều dự án thực hiện chậm do phải thăm dò, đánh giá lại trữ lượng, thậm chí phải ngưng đầu tư do công tác giải phóng mặt bằng gặp khó khăn.
 
Việc tham mưu cấp giấy chứng nhận đầu tư thiếu chặt chẽ trong thẩm tra, thẩm định nhất là trong giai đoạn 2009-2010, dẫn đến triển khai thực hiện hiệu quả không cao.
 
Đã thế cơ quan chức năng Cao Bằng lại thiếu kiểm tra, kiểm soát tổng thể hoạt động của các dự án để có đánh giá  về năng lực đầu tư của các đơn vị, nhất là đối với các dự án triển khai chậm, hoặc hiệu quả không cáo, để kịp thời điều chỉnh, hoặc thu hồi giấy chứng nhận đầu tư.
 
Bên cạnh đó việc chấp hành giấy phép khai thác mỏ còn có những thiếu sót về giao đất mỏ không đúng diện tích giấy phép được cấp, không thống nhất thời hạn thuê đất với thời hạn cấp phép khai thác, cấp giấy chứng nhận đầu tư.
 
Một số đơn vị sử dụng đất nhưng chưa có quyết định giao đất, chưa ký hợp đồng thuê đất, do vậy không chấp hành nghĩa vụ tài chính về thuê đất gây thất thu ngân sách nhà nước.
 
Sai phạm nữa, việc đóng cửa mỏ chậm thực hiện, đơn vị khai thác không chấp hành nghiêm đóng cửa mỏ theo quy định, trong khi đó việc quản lý công tác đóng cửa mỏ chưa chặt chẽ, do vậy khó kiểm soát hoạt động của các đơn vị khai thác đã hết hạn giấy phép.
 
 
 
Tổng Thanh tra Chính phủ  kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh Cao Bằng và các bộ, ngành liên quan xử lý các tồn đọng trong công tác quản lý, khai thác tài nguyên, khoáng sản tại tỉnh Cao Bằng .
 
Theo đó, UBND tỉnh Cao Bằng phải chỉnh sửa quyết định về chính sách ấn định sản lượng cho phù hợp với quy định của pháp luật. Tổ chức rút kinh nghiệm, điều chỉnh công tác quản lý nhà nước của tỉnh.
 
Ngoài ra, phải xây dựng phương án giá tính thuế tài nguyên để làm cơ sở tính toán chính xác thuế tài nguyên của các đơn vị khai thác khoáng sản, chống thất thu ngân sách nhà nước.
 
Đặc biệt,  Cục Thuế tỉnh Cao Bằng có trách nhiệm yêu cầu các đơn vị đang hoạt động khoáng sản đăng ký việc áp dụng phương pháp xác định giá tính thuế đối với từng loại tài nguyên để làm căn cứ kê khai, kiểm tra việc nộp thuế.
 
Về xử lý kinh tế, Thanh tra Chính phủ đề nghị UBND tỉnh Cao Bằng giao các sở, ngành kiểm tra, tính toán lại giá tính thuế thực tế của các đơn vị khai thác tài nguyên để có cơ sở truy thu số thuế tài nguyên kê khai thiếu, nộp thiếu.
 
Tiếp tục kiểm tra làm rõ những sai phạm của doanh nghiệp trong việc hạch toán những phần thu nhập không được miễn thuế thu nhập vào thu nhập được hưởng ưu đãi theo giấy chứng nhận đầu tư.
 
Kiếm tra, rà soát kết quả thu số tiền hơn 46 tỷ đồng trong năm 2013, gồm các loại thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường, tiền thuê đất và phạt chậm nộp mà các doanh nghiệp còn nợ đọng đến 31/12/2012.
 
Trong đó có phần nợ đọng nghĩa vụ tài chính của 13 doanh nghiệp được kiểm tra với tổng số tiền hơn 11 tỷ đồng, trên cơ sở đó sớm tổ chức thu dứt điểm phần còn chậm nộp của các doanh nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 10 “làng ung thư” có nguồn nước ô nhiễm nặng nhất
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Từ những tháng cuối năm 2014 đến nay, lượng mưa ở Đà Lạt giảm đáng kể, khiến khu vực thác Cam Ly trở nên ô nhiễm nặng. Mùi hôi nặng từ dòng thác bốc lên. Mặt thác trắng xóa vì bọt bẩn tạo thành từng cục lớn, nước đen ngòm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Nhiều quy định  thiếu tính khả thi
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tính đến hết tháng 12/2014, Sở Tài nguyên và Môi trường Thái Nguyên đã hoàn thành tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản cho 125/125 giấy phép của 82 đơn vị doanh nghiệp
 
Ngoài ra, theo báo cáo của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, tổng số hồ sơ phải thực hiện công tác tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản cấp trung ương là 613 hồ sơ. Trong đó, năm 2014, số hồ sơ đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt là 168/452 với tổng số tiền là 19.277 tỷ đồng.
 
Đến nay, tính chung trên toàn quốc đã có 39/63 tỉnh, thành phố đã có kết quả triển khai phê duyệt tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản với tổng hồ sơ là 608, tổng số tiền thu 2.053 tỷ đồng.
 
Nghị định 203/2013/NĐ-CP của Chính phủ, quy định về phương pháp tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản có hiệu lực kể từ ngày 20/1/2014
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Theo ghi nhận của Viện Vật lý địa cầu (thuộc Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam), động đất xảy ra tại vị trí có tọa độ 15,342 độ vĩ bắc - 108,139 độ kinh đông thuộc địa bàn huyện Bắc Trà My, ở độ sâu chấn tiêu khoảng 7,1 km.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Đây là đề nghị được đưa ra tại phiên họp của Ủy ban Liên hợp Ủy hội sông Mêkông quốc tế được tổ chức ngày 28-1, tại Viên Chăn, Lào để xem xét các kết quả sau 6 tháng tham vấn về dự án xây dựng con đập này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh bắc và trung Trung Bộ.
 
Từ ngày mai ở Bắc vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh cấp 4 – 5. Vùng biển phía Bắc của Bắc biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo báo cáo của Cục Kiểm lâm về lâm sản, Việt Nam là quốc gia đóng vai trò quan trọng cung cấp, trung chuyển nguồn động vật hoang dã cho thế giới, đặc biệt là cho quốc gia láng giềng - Trung Quốc. Trong những năm gần đây, tỷ lệ tịch thu động vật hoang dã tại khu vực miền Trung – Tây Nguyên (từ Thanh Hóa trở vào Bình Thuận) chiếm 50% cả nước. Trong đó TP. Đà Nẵng là nơi tiêu thụ động vật hoang dã nhiều nhất khu vực và số vụ vi phạm ngày càng tăng lên.
 
Theo số liệu của Trung tâm giáo dục thiên nhiên (EVN), tại Đà Nẵng số vụ vi phạm về vi phạm quảng cáo và bán các sản phẩm từ động vật hoang dã là 31 vụ năm 2013 thì năm 2014 tăng lên 80 vụ, số vi phạm về trưng bày và nuôi nhốt là 15 vụ năm 2013 và tăng 29 vụ năm 2014. Trong đó, nhóm doanh nhân và nhóm công chức Nhà nước có thu nhập cao tiêu thụ thịt động vật hoang dã chiếm tỷ lệ cao, có năm gần 80% còn lại là người dân mua sản phẩm từ động vật làm trang sức.
 
 
Dự án “Giảm thiểu tiêu thụ động vật hoang dã” triển khai thực hiện từ 9/2014 – 8/2015, nhằm thực hiện các chiến dịch truyền thông mạnh mẽ chấm dứt tình trạng tiêu thụ động vật hoang dã tại TP. Đà Nẵng thông qua các hình thức như tập huấn kỹ năng tuyên truyền cho cán bộ công chức đang làm việc tại các cơ quan nhà nước; tọa đàm trực tiếp; các ấn phẩm đặt tại Sân bay quốc tế và 300 taxi của Công ty Cổ phần Mai Linh khuyến cáo người dân và khách du lịch “Nói Không với với thực phẩm và đồ lưu niệm có nguồn gốc từ động vật hoang dã”…
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo tin từ TT DBKTTV TƯ, hiện nay có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ngày 28-1, MRC sẽ tổ chức phiên họp đặc biệt tại Vientiane - Lào để tổng kết quá trình tham vấn trước đối với dự án thủy điện Don Sahong.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Đẩy nhanh quá trình cơ giới hóa khai thác than hầm lò
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Vừa làm vừa phá?
 
 

 
Để nắn đường lộ 433, TCT Đầu tư xây dựng thương mại Miền Trung đã sử dụng nhiều máy móc để xúc, gạt, san lấp, hạ độ cao, giật cấp tả luy của con đường. Hàng trăm ngàn m2 đất đá đã được xúc dỡ xuống. Tuy nhiên, thay vì chở đi đâu đó thì nhà thầu lại cứ ven đường mà thải. Chính vì thi công kiểu tiện thể đó mà đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân. Dòng suối trong vắt về mùa khô đã bị cạn trơ khấc, ảnh hưởng nghiêm trọng. Bùn đất bừa bãi do mưa lũ kéo xuống. Điều lạ, doanh nghiệp này thi công đến cả năm trời mà không thấy cơ quan chức năng nào “sờ gáy”, đất đá cứ thế dồn, đổ xuống, thách thức pháp luật.
 
 

 
Còn anh Trần Văn Nam, một người dân khác “tố”, cái hồ chứa nước phía dưới, ngay khu chuyên gia giờ đã bị đất trôi xuống, bồi lấp đầy cả hồ. Nguyên do cũng là do đất đá từ đầu nguồn kéo về. Giờ hồ đập tràn đầy bùn thì chứa làm sao được nước nữa. Anh Nam cũng đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc làm rõ trách nhiệm của nhà thầu cũng như việc đổ đất ven suối, gây sạt lở, ảnh hưởng đến dòng chảy của suối trước khi quá muộn. Anh Nam đề nghị.  
 
Trách nhiệm thuộc về ai?
 
 

 
 
Đã đến lúc các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc làm rõ trách nhiệm. Ai là người chỉ đạo cho đổ đất đá thải xuống ven suối, gây ô nhiễm môi trường?. Báo Tài nguyên & Môi trường online sẽ thông tin tiếp sự việc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

    Chiều 25-1, thượng tá Lương Thế Lộc - trưởng công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết đơn vị đang chờ kết quả trưng cầu giám định con hổ đông lạnh nặng 140kg và 8 con khỉ nặng 70kg để hoàn tất hồ sơ, xử lý về vụ buôn bán động vật hoang dã.    Trước đó, khoảng 16g ngày 20-1, công an huyện Thanh Chương đã bắt giữ Nguyễn Đắc Sung (51 tuổi) và Nguyễn Đắc Phú (19 tuổi) cùng ngụ tại xã Thanh Văn (huyện Thanh Chương) khi hai người này đang vận chuyển 3 con khỉ đông lạnh (nặng 30kg) đã qua sơ chế đựng trong 2 bao tải.    Từ lời khai của Sung và Phú, công an huyện Thanh Chương đã khám xét khẩn cấp nhà Nguyễn Thị Nhượng (45 tuổi, ngụ xã Thanh Văn, mẹ của Phú) thu giữ 5 con khỉ đông lạnh nặng 70kg và 1 con hổ đông lạnh nặng 140kg được bảo quản trong tủ cấp đông.    Bước đầu, Nhượng khai nhận mua con hổ đông lạnh và 8 con khỉ từ một nam thanh niên (không rõ tên, ngụ xã Diễn Tháp, huyện Diễn Châu, Nghệ An) để đem bán kiếm lời trong đó khỉ có giá 150.000 đồng/kg. Riêng con hổ, nếu trả tiền một lần là 5 triệu đồng/kg (tương đương 700 triệu đồng).    Do không đủ tiền mua, Nhượng nhận lời bán giúp nam thanh niên. Nếu trót lọt Nhượng sẽ được trả công 20 triệu đồng.    “Hiện con hổ và 8 con khỉ đông lạnh đang được bảo quản tại công an huyện Thanh Chương để chờ kết quả trưng cầu giám định”, thượng tá Lộc nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự kiến ngày 24-1, các nước thành viên là Lào, Thái Lan, Campuchia và  Việt Nam sẽ gửi đến Ủy ban sông Mê Kông (MRC) kết quả quá trình tham  vấn trước do mỗi nước thực hiện về dự án thủy điện Don Sahong. Ban  Thư ký MRC sẽ tổng hợp và trình lên Hội đồng MRC trong  một cuộc họp  được tổ chức ngay sau đó để ra thông báo chính thức về dự án này.
Tại Việt Nam, 16 cuộc tham vấn, lấy ý kiến người dân ĐBSCL theo hình  thức hội thảo đã được MRC Việt Nam phối hợp Mạng lưới sông ngòi Việt Nam  tổ chức. Quá trình tham vấn đã cung cấp cho người dân thông tin về thủy  điện trên dòng chính sông Mê Kông, dự án thủy điện Don Sahong và các  tác động có thể xảy ra đối với ĐBSCL…

Gần 1.000 đại diện người dân tham gia đều tỏ ra lo lắng vì thủy điện  không đem lại lợi ích cho người dân. Ngược lại, sẽ làm giảm phù sa về  ĐBSCL, giảm độ phì nhiêu của đất và gây sạt lở. Con đập mọc lên sẽ chặn  đường di cư của tôm, cá, làm giảm nguồn thu nhập của người dân, chưa kể  nguy cơ vỡ đập gây ngập lụt cho hạ nguồn… Vì thế, 100% ý kiến phản đối  việc xây dựng thủy điện trên dòng chính sông Mê Kông , thậm chí nhiều ý  kiến đề nghị dù Lào đồng ý chia sẻ lợi ích bao nhiêu phần trăm thì Việt  Nam cũng không nên đồng ý.
 
Bên cạnh đó, người dân cũng kiến nghị Việt Nam đàm phán với Lào cũng  như huy động sự ủng hộ của các nước ASEAN và các nước trong khu vực để  đạt được thỏa thuận không xây dựng thủy điện Don Sahong. Ngoài ra, Chính  phủ cũng cần có biện pháp ngăn chặn hoặc những giải pháp phù hợp với  việc xây dựng thủy điện trên dòng sông Mê Kông.
 
Thái Lan và Campuchia đều lo ngại
Tại hội nghị tham vấn cấp vùng đối với các bên liên quan quanh dự án  thủy điện Don Sahong, tổ chức ở Pakse - Lào vào tháng 12- 2014, rất  nhiều mối lo ngại được các nước thành viên cũng như các tổ chức phi  chính phủ đặt ra về số liệu, thông tin và giải pháp giảm thiểu tác  động…, đặc biệt là vấn đề đường di cư của cá. Tuy nhiên, các vấn đề này  hoặc bị chủ đầu tư là Công ty Mega First Corporation Berhad (công ty  liên doanh có trụ sở tại Malaysia và Trung Quốc) né tránh hoặc giải  thích không thuyết phục.
 
Bản kết luận sơ bộ của MRC sau hội nghị cũng nhấn mạnh tác động tiêu  cực của con đập đối với các loài cá cũng như đường di cư của cá rất  nghiêm trọng. Còn ông Chaiyuth Sukhsri, thành viên MRC Thái Lan, đặt vấn  đề rằng liệu Lào có quan tâm đến bất cứ khuyến cáo nào trong quá trình  tham vấn trước khi xây dựng đập hay không?
 
 
Tái khởi động dự án
Trái với đề nghị và mong đợi của hai nước Việt Nam, Campuchia về việc  tạm ngừng dự án thủy điện Don Sahong cũng như toàn bộ các dự án thủy  điện trên dòng chính sông Mê Kông để xem xét tác động và cân nhắc lợi -  hại, Lào đang xúc tiến việc tái khởi động dự án.
 
Trả lời các cơ quan truyền thông nước ngoài, ông Daovieng Phonekeo,  Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực Lào, khẳng định Lào đã lên kế  hoạch thực hiện dự án vào mùa khô (từ tháng 1 đến tháng 5) năm nay,  ngay sau khi kết thúc quy trình tham vấn trước vì trong mùa mưa (từ  tháng 6 trở đi), họ không thể thi công ngoài trời.
 
“Khi đó, chủ đầu tư  sẽ ký một số thỏa thuận hợp đồng với nhà thầu. Các nhà thầu phải di  chuyển máy móc, lều trại... có thể mất khoảng 2 tháng. Sau đó, chúng tôi  bắt đầu xây dựng công trình, dự án sẽ hoàn thành vào năm 2018” - ông  Daovieng nói.
 
Dường như một chiến dịch tuyên truyền cho dự án đang được thực hiện  từ sau hội nghị tham vấn cấp vùng vào tháng 12-2014, khi các quan chức  Lào liên tục xuất hiện trên các thông tin đại chúng khẳng định dự án  thủy điện Don Sahong sẽ không gây nhiều tác động tiêu cực và các biện  pháp giảm thiểu hết sức khoa học.
Đề nghị kéo dài quá trình tham vấn trước
Theo đúng lộ trình dự kiến, ngày 25-1 sẽ kết thúc quá trình tham vấn  trước 6 tháng đã được MRC thông qua (25-7-2014 đến 25-1-2015). Tuy  nhiên, tại cuộc họp hội đồng MRC vừa diễn ra ở Hà Nội, các quốc gia  thành viên, cộng đồng tài trợ cùng các chuyên gia tham dự đều đề xuất  kéo dài thời gian quy trình tham vấn trước đối với thủy điện Don  Sahong. Bởi lẽ, việc gia hạn này sẽ giúp có thêm thông tin số liệu, các  nghiên cứu bổ sung, chọn lựa giải pháp giảm thiểu có hiệu quả và quan  trọng nhất là mở rộng thêm các hoạt động tham vấn với các cộng đồng  trong lưu vực.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhận  được tin báo, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình đã kịp thời có mặt tại  xã Thạch Hóa để điều tra, xác minh và xây dựng phương án bảo vệ. Hiện  kiểm lâm và chính quyền địa phương đang tiến hành tuyên truyền và đưa ra  các biện pháp bảo vệ đàn linh trưởng quý hiếm này.
 
Theo các cán bộ kiểm lâm, 60 cá thể voọc  đen má trắng trên thuộc bộ linh trưởng nằm trong sách đỏ Việt Nam. Sự  xuất hiện của loài Voọc này trên địa bàn xã Thạch Hóa được cơ quan  chuyên môn đánh giá là phát hiện đặc biệt vì gần khu dân cư.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Đây là loại cây gỗ lớn có giá trị kinh tế, đã có tên trong Sách Đỏ của  Việt Nam và đang có nguy cơ bị tuyệt chủng cao nên cần được bảo tồn cẩn  thận.
    Quần thể chò chỉ ở Tân Thịnh mọc thành 2 khu vực, mỗi khu có vài chục  cây sinh sống, đa phần các cây ở đây có đường kính thân cây từ  50-100cm và chiều cao từ 25-30 mét.
    Mới đây, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên đã quyết định xếp hạng  di tích đối với địa danh này; đồng thời, chỉ đạo chính quyền địa  phương có các biện pháp hữu hiệu để bảo tồn rừng chò chỉ.
    Trước đó, nhờ làm tốt công tác tuyên truyền về quản lý, bảo vệ rừng,  đồng bào các dân tộc ở Tân Thịnh đã thống nhất, tự xây dựng hương  ước có nội dung tuyệt đối không xâm hại, tận thu bất kể một cành  cây, que củi nào từ rừng chò chỉ.
    Hạt kiểm lâm huyện Định Hóa cũng cử cán bộ Kiểm lâm xuống tận địa  bàn, trực tiếp kiểm tra cũng như hỗ trợ tham mưu cho địa phương những  phương án để thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ những cây chò chỉ này.
    Ông Hứa Văn Đặng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Tân Thịnh cho biết, với  hơn 5.000 ha đất lâm nghiệp, xã Tân Thịnh là địa phương có diện tích đất  lâm nghiệp và diện tích rừng lớn nhất của huyện Định Hóa.
    Ngoài diện tích rừng chò chỉ được bảo vệ chặt chẽ, xã đã phát huy thế  mạnh về sản xuất lâm nghiệp, đưa rừng trở thành nguồn thu nhập quan  trọng, giúp nhiều gia đình thoát nghèo, vươn lên khá giả.
    Trên địa bàn xã hiện không còn lô đất lâm nghiệp nào bị bỏ trống. Những  năm qua, xã đã phối hợp chặt chẽ với Ban Quản lý rừng ATK của huyện để  hỗ trợ người dân về vốn, giống và tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục cấp  phép khai thác, chế biến lâm sản trên địa bàn.
    Xã cũng phối hợp và chỉ đạo các xóm phát đường giao thông nông thôn, đặc  biệt là đường giao thông đến tận chân rừng để tiện cho việc chăm sóc,  bảo vệ và nâng cao giá trị kinh tế của rừng.
    Hiện nay, số gia đình ở Tân Thịnh có thu nhập trên 100 triệu đồng từ rừng mỗi năm, không còn là hiếm.
    Theo thống kê sơ bộ, cả xã có gần 300 gia đình có quy mô diện tích rừng  hơn 10 ha; trong đó, có nhiều gia đình có diện tích từ 40-60ha.
    Quần thể cây chò chỉ với số lượng lớn tại Thái Nguyên ngoài  giá trị sinh học còn mang cả giá trị văn hóa, bởi Tân Thịnh còn  là một trong những xã nằm trong vùng trung tâm ATK Định Hóa, có nhiều di  tích lịch sử quan trọng.
    Khu vực rừng này chính là nơi "rừng che bộ đội" trong thời kỳ kháng  chiến chống thực dân Pháp (1946-1954). Vì vậy, ngoài ý thức tự  giác của nhân dân, về lâu dài, tỉnh Thái Nguyên cần có cơ chế,  chính sách đặc biệt đối với việc bảo vệ, gìn giữ quần thể  cây chò chỉ độc đáo này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngoài ra, những cá thể gấu còn lại có nhiều vết thương trên cơ thể, bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng, và đang bị bỏ đói là thực trạng đáng báo động tại các trại nuôi gấu tư nhân ở Quảng Ninh.
 
Tiều tụy, mất chi, đói khát, trên mình đầy những vết thương hở, trán trụi lông, đầu lắc liên tục và cọ vào thành lồng một cách buồn chán là những cảnh tượng đau lòng khi các bác sỹ, chuyên gia thú y của Tổ chức Động vật Châu Á, cùng đoàn công tác chuyên trách của tỉnh Quảng Ninh đến thăm khám lâm sàng tại ba trại gấu trên địa bàn thành phố Hạ Long, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.
 
“Hầu hết 49 cá thể gấu đều suy dinh dưỡng ở cấp độ nặng, gấu bị suy kiệt về sức khỏe và toàn bộ 100% bị sừng hóa ở lòng bàn chân, bàn tay do chúng hoàn toàn bị nhốt trong các chuồng có sàn là các thanh sắt”,  các chuyên gia sau khi tiến hành khám cho biết
 
Đa số gấu có vết thương trên cơ thể, nhưng không được chữa trị, một số vết thương đã biến chứng viêm chảy mủ, nhiễm trùng nặng.
 
Các chuyên gia cũng lo lắng khi hơn một nửa số gấu bị căng thẳng hoặc bất ổn về thần kinh, có biểu hiện lặp đi lặp lại, hoặc đánh nhau với gấu ở chuồng bên cạnh. Nhiều cá thể gấu có vấn đề về răng miệng, một số còn bị cụt ít nhất một chi, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và vận động.
 
Nguy cơ tử vong đối với nhóm gấu này là rất cao, gây ra những hệ quả rất tiêu cực đối với công tác bảo tồn gấu.
 
Trong vòng hơn hai tháng kể từ khi đoàn chuyên gia xuống khám sức khỏe cho gấu, đã có 4 cá thể gấu chết tại trại của ông Nguyễn Trọng Bờ (phường Đại Yên, Hạ Long), và 8 cá thể gấu tại trang trại của ông Phùng Văn Hải (phường Hà Khẩu, Hạ Long).
 
Thậm chí, trong một buổi sáng ngày 8/1, 4 cá thể gấu của trại ông Hải chết cùng lúc. Điều này đặt ra nhiều nghi vấn liệu các chủ trại gấu đang cố tình giết gấu vì mục đích bán các bộ phận?
 
Trước tình trạng hiện tại, Tổ chức Động vật Châu Á sau khi gửi 3 công văn báo cáo tới Cục Kiểm Lâm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kiến nghị với các cơ quan chức năng để sớm có các biện pháp xử lý kịp thời thu hồi số gấu nói trên, đưa về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam để chăm sóc, chữa trị.
 
Các nhà hoạt động bảo vệ động vật hoang dã  mong muốn cứu lấy những cá thể gấu vẫn còn hy vọng sống sót.
 
 

Theo số liệu của Cục Kiểm lâm Việt Nam, khoảng dưới 2.000 cá thể gấu đang bị giam cầm trong các trại nuôi nhốt gấu trên cả nước. Tại các trại gấu, chúng bị giam cầm suốt đời trong các lồng cũi chật hẹp và bị chọc kim vào túi mật
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội được biết đến là trang trại gấu lớn nhất miền Bắc. Các hộ dân ở đây vẫn đang nuôi nhốt hàng trăm con gấu ở trong điều kiện không đảm bảo.
 
Tất cả gấu nuôi nhốt trong các hộ dân đều là mua bán, thu gom từ những đường dây săn bắn, buôn bán gấu trái phép nhằm mục đích kinh doanh, trích hút mật từ cuối những năm 80 – đầu năm 90.
 
Ban đầu, ở Phụng Thượng chỉ có 8 hộ nuôi khoảng 100 con gấu, sau đó đến năm 2005, các trại gấu đã lan ra cả thị trấn Phúc Thọ, với tổng cộng là 59 trại gấu trên địa bàn huyện, số gấu nuôi nhốt trong trại hoặc khuôn viên gia đình là 325 cá thể.  
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đó là nhận định của bà Teresa - Giám đốc Bộ phận loài hoang dã Humane Society International về những nỗ lực mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua về công tác tuyên truyền giảm cầu sừng tê giác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 

 
Dự kiến sẽ có 30.000 cây keo lai, 200 cây sao đen quý được trồng và bàn giao cho Ban Quản lý Công viên Động vật Hoang dã Quốc gia, xã Kỳ Phú, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình.
 
Tham dự buổi lễ ngoài người dân địa phương, đại diện các Bộ, ban ngành, đoàn thanh niên và các em học sinh cùng với 150 tình nguyện viên đến từ Bộ TN&MT còn có cán bộ, nhân viên của Công ty Panasonic tại Việt Nam - đơn vị đồng hành Chương trình Tết Trồng cây nhiều năm qua
 
Chương trình Tết Trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ với thông điệp lớn và có ý nghĩa hướng đến bảo vệ môi trường, nâng cao nhận thức bảo vệ di sản trong cộng đồng. Đồng thời, nhằm tạo cảnh quan môi trường xanh cho địa phương, tạo vành đai bảo vệ di sản thế giới quần thể danh thắng Tràng An và đẩy nhanh tiến độ hoàn thành Công viên Động vật Hoang dã Quốc gia.
 
Công ty Panasonic tại Việt Nam - đơn vị đồng hành Chương trình Tết Trồng cây nhiều năm qua là một trong những doanh nghiệp đặc biệt chú trọng tới các hoạt động xã hội giáo dục và môi trường. Công ty Panasonic Việt Nam thường xuyên tổ chức hoạt động trồng cây trong chuỗi các hoạt động sinh thái được thực hiện liên tục từ năm 2010 với mục tiêu đưa Panasonic trở thành doanh nghiệp sáng tạo xanh hàng đầu trong lĩnh vực điện tử vào năm 2018 để hướng đến kỷ niệm 100 năm thành lập Tập đoàn.
 
 Tại Việt Nam, Panasonic đã trồng hơn 70.000 cây xanh và huy động trên 2.000 người tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường từ 2010 tới nay.
 
Tết trồng cây năm nay còn diễn ra trong khuôn khổ các hoạt động của sự kiện đón bằng công nhận Quần thể danh thắng Tràng An là di sản văn hóa thiên nhiên thế giới UNESCO,
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trước đó, ngày 18.1, Đội cảnh sát phòng  chống tội phạm về môi trường, Công an TP. Quảng Ngãi đã phát hiện bà Bùi  Thị Kim Chi (phường Trương Quang Trọng, TP. Quảng Ngãi) có hành vi buôn  bán động vật hoang dã trái phép.
 
Tại cơ sở của bà Chi, cảnh sát tịch thu gần 100 kg thịt động vật hoang dã và 2 con khỉ còn sống.
 
Sau buổi phân loại, ông Nguyễn Quang, Đội phó Kiểm lâm cơ động, Chi  cục Kiểm lâm Quảng Ngãi cho biết, trong số thịt bị tịch thu có 24kg thịt  của ba con khỉ, 70kg thịt kỳ đà vân, cầy vòi hương và rắn ráo trâu.

 
Theo ông Quang, buổi phân loại này nhằm định giá tài sản và toàn bộ  sản phẩm thịt động vật hoang dã sẽ được tiêu hủy sau đó. Hành vi của bà  Bùi Thị Kim Chi sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật về  mua bán động vât hoang dã.
 
Đối với hai chú khỉ còn sống, ông Nguyễn Văn Hân, Chi cục trưởng Chi  cục kiểm lầm Quảng Ngãi cho biết đang được bố trí chỗ ở tại Chi cục kiểm  lâm. "Theo nguyên tắc thì chúng tôi sẽ theo dõi sức khỏe và thả về môi  trường tự nhiên", ông Hân nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Ngày 19/1, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cho biết các quy hoạch vùng đệm Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long đã có từ hơn chục năm, khi đó thành phố Hạ Long chưa phát triển.
 
Do quá trình phát triển, việc quản lý vùng đệm của Di sản thiên nhiên thế giới hiện nay có nhiều khó khăn, thậm chí không thể quản lý được nên tới đây Quảng Ninh sẽ xem xét đưa những diện tích đang phát triển đô thị, du lịch ra khỏi vùng đệm.
 
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nêu ví dụ, khi khoanh vùng di sản, Quảng Ninh đã quy hoạch vùng đệm di sản sang cả khu vực vịnh Cát Bà của thành phố Hải Phòng hay khoanh vùng toàn bộ nội dung đã phát triển từ quốc lộ 18 sang khu vực Hòn Gai, nơi có nhiều dự án đô thị, du lịch đang phát triển như dự án Khu du lịch Tuần Châu, việc đổ đất tạo Khu đô thị mới Hùng Thắng, Cột 3 (đều nằm trong vùng đệm di sản) hay các dự án khai thác mỏ nên tính khả thi quản lý vùng đệm là rất khó khăn.
 
Từ thực trạng trên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh cho rằng đối với vùng lõi hơn 430km2 đã được quản lý tốt thì nay cần phát huy, quản lý tốt hơn nữa. Riêng với vùng đệm, phải rà soát, điều chỉnh lại tính khả thi và thực tiễn; bảo vệ vùng đệm phải có tính khả thi, cái gì quản lý được thì quản lý nghiêm túc, cái gì phát triển rồi thì phải chấp thuận, đưa ra khỏi quy hoạch vùng đệm.
 
Như vậy, tới đây quy hoạch vùng đệm của Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long sẽ thay đổi theo chiều hướng giảm về diện tích.
 
Mới đây, Tập đoàn Tuần Châu đã đề xuất dự án đổ 20 triệu m3 đất, đá, cát xuống Vịnh Hạ Long để xây dựng khu biệt thự hình 3 đóa hoa trên biển nhằm tạo ra sự khác biệt.
 
Khu vực đổ đất lấn biển xây biệt thự theo quy hoạch là nằm hoàn toàn trong vùng đệm của Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long.
 
Theo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc, việc điều chỉnh quy hoạch vùng đệm này sẽ được thực hiện theo quy trình, sau đó sẽ thông báo với UNESCO.
 
Tuy nhiên, theo khoản 107 của bản Hướng dẫn thực hiện Công ước di sản thế giới thì những điều chỉnh hoặc hình thành vùng đệm sau khi đã ghi danh di sản vào Danh sách Di sản thế giới cần có sự chấp thuận của Ủy ban Di sản Thế giới theo quy trình áp dụng cho thay đổi ranh giới nhỏ. Việc xác định và hình thành vùng đệm sau khi Di sản được công nhận có thể coi như là thay đổi nhỏ về ranh giới.
 
Theo quy định của UNESCO, việc điều chỉnh nhỏ về ranh giới của một di sản đã có tên trong Danh sách Di sản thế giới bắt buộc phải thông qua Ban Thư ký và các cơ quan Tư vấn có liên quan cho Ủy ban Di sản thế giới. Vịnh Hạ Long đã hai lần được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới (năm 1994 và 2000) và nằm trong Danh sách Di sản thế giới.
 
Chính vì vậy, việc xác định lại ranh giới vùng đệm của di sản này không còn là của riêng tỉnh Quảng Ninh mà còn phụ thuộc nhiều vào tổ chức UNESCO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Trước những sai phạm này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu Công  ty có biện pháp thu gom, xử lý sơ bộ nước mưa chảy tràn tại khu vực  khai thác (khu Núi Kẽm) trước khi thải ra môi trường, cải tạo lại nhà  máy đảm bảo an toàn lao động trong hoạt động sản xuất; thực hiện quản lý  chất thải nguy hại theo đúng quy định.
  Ủy ban Nhân dân tỉnh cũng yêu cầu Công ty chấm dứt ngay việc bơm nước  tháo khô mỏ tại khu vực Lò 10 xả thải trực tiếp ra sông Bồng Miêu; nạo  vét các bể lắng trước hầm lò khu Núi Kẽm để tăng cường lắng nước tháo  khô mỏ trước khi thải ra bên ngoài; tăng cường các biện pháp bảo vệ mỏ,  xây dựng rào chắn, biển cảnh báo tại đập thải số 3 (chứa quặng thải nguy  hại), phối hợp với chính quyền địa phương để đẩy đuổi các trường hợp  hoạt động khoáng sản trái phép trong khu vực mỏ.
    Công ty có trách nhiệm thực hiện đúng các nội dung cam kết trong báo cáo  Đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt; thực hiện đúng quy định  việc ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường; có biện pháp bảo vệ đảm bảo an  toàn lượng hóa chất xyanua không rõ nguồn gốc đang kiểm nghiệm, phối  hợp với cơ quan chức năng xây dựng phương án xử lý đúng quy định, đồng  thời tuyên truyền, giải thích để nhân dân trong khu vực biết.
    Công ty Trách nhiệm hữu hạn Khai thác vàng Bồng Miêu phải báo cáo kết  quả khắc phục về Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban Nhân dân tỉnh trước  ngày 30/1 tới.
    Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh cho biết, để xử  lý các vấn đề ô nhiễm môi trường tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn Khai  thác vàng Bồng Miêu, lãnh đạo tỉnh đã giao Sở Tài nguyên và Môi trường  Quảng Nam khẩn trương lập hồ sơ trình Ủy ban Nhân dân tỉnh xử lý vi phạm  hành chính đối với những sai phạm của Công ty sau khi có kết quả phân  tích mẫu nước thải tại khu vực Lò 10A.
    Những sai phạm đã rõ ràng, cơ quan chức năng đã chấn chỉnh hoạt động của  Công ty, tuy nhiên, đến thời điểm này, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Khai  thác vàng Bồng Miêu vẫn tiếp tục bơm nước tháo khô mỏ xả thải trực tiếp  ra sông Bồng Miêu, làm ô nhiễm môi trường.
    Công ty hiện cũng đang nợ thuế với số tiền hơn 60 tỷ đồng
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

  Theo đó, sẽ xây dựng Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam thành một bảo tàng  thiên nhiên quốc gia đầu hệ có năng lực nghiên cứu khoa học về thiên  nhiên, hỗ trợ cho các bảo tàng thành viên trong hệ thống bảo tàng thiên  nhiên Việt Nam về nghiên cứu khoa học, sưu tầm, chế tác và trưng bày bảo  quản mẫu vật thiên nhiên.
    Đồng thời lưu giữ các giá trị, trưng bày, bảo tồn lịch sử tự nhiên, giá  trị thiên nhiên của Việt Nam và thế giới, góp phần nâng cao dân trí, ý  thức gìn giữ, bảo vệ thiên nhiên và môi trường, nâng cao tự hào về thiên  nhiên đất nước và quảng bá các giá trị thiên nhiên Việt Nam.  
Địa điểm xây dựng Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam tại Khu đô thị sinh thái  Quốc Oai, thuộc địa giới hành chính xã Liệp Tuyết, Ngọc Liệp và Ngọc  Mỹ, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội; hoặc Khu Làng Văn hóa-Du lịch các  dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, thị xã Sơn Tây, thành phố Hà Nội.
  Dự án sẽ xây dựng trên diện tích 32ha, bao gồm các khu chức năng gồm khu  trưng bày trong nhà, khu dành cho bộ sưu tập mẫu vật quốc gia, rừng kín  thường xanh, hang động, núi đá, công viên đá, khu vườn địa chất, khu  trưng bày kết hợp học tập, trung tâm nghiên cứu và văn phòng, khu dịch  vụ, hồ nước đảo nổi và aquarium, khu kỹ thuật và chế tác mẫu vật.  
Tổng mức vốn đầu tư dự án được xác định trên cơ sở thẩm định các dự án  đầu tư cụ thể, phù hợp với khả năng bố trí nguồn lực đầu tư và được bảo  đảm từ các nguồn ngân sách nhà nước, hỗ trợ của các tổ chức cá nhân  trong và ngoài nước, các nguồn hợp pháp khác.  
Đối với nguồn ngân sách nhà nước, việc lập dự toán ngân sách hàng năm  thực hiện theo quy định, phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách nhà  nước trong từng thời kỳ và bố trí vào dự toán ngân sách của Viện Hàn lâm  Khoa học và Công nghệ Việt Nam.  
Dự án được chia làm 2 giai đoạn, giai đoạn 1 từ năm 2015-2020, chuẩn bị  mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, mua sắm trang thiết bị, tổ chức tìm  kiếm, tiếp nhận, thu thập, sưu tầm mẫu vật, xây dựng kịch bản trưng bày  và trưng bày, triển lãm, xây dựng kế hoạch và đào tạo nguồn nhân lực.  
Giai đoạn 2 từ năm 2021-2025 và giai đoạn tiếp theo sẽ hoàn thiện các  hạng mục xây dựng cơ sở hạ tầng, mua sắm trang thiết bị, tìm kiếm, tiếp  nhận, thu thập, sưu tầm mẫu vật, bổ sung hoàn thiện kịch bản trưng bày  và trưng bày triển lãm, đào tạo nguồn nhân lực.  
Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam là cơ quan quyết định đầu tư Dự án Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam.  
Thủ tướng Chính phủ giao Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chủ  trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực  hiện theo quy định của Luật Đầu tư công và các quy định hiện hành có  liên quan.  
Ở Việt Nam một số cơ sở về bảo tàng thiên nhiên đã có từ thời Pháp thuộc  chủ yếu phục vụ nghiên cứu khoa học ở một số trường đại học, viện  nghiên cứu. Đến nay đã lưu giữ được một số bộ sưu tập có giá trị, là  những tư liệu khoa học đặc biệt có giá trị không chỉ với Việt Nam mà còn  cả trong khu vực và thế giới.  
Tuy nhiên, đến nay Việt Nam vẫn chưa có hệ thống bảo tàng thiên nhiên  nên tác dụng phổ biến khoa học, giáo dục, tuyên truyền còn hạn chế. Thủ  tướng Chính phủ đã phê duyệt Quy hoạch tổng thể Hệ thống Bảo tàng Thiên  nhiên ở Việt Nam đến năm 2020, theo đó Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam là  bảo tàng cấp quốc gia, đầu hệ trong hệ thống bảo tàng thiên nhiên ở Việt  Nam; có vai trò hướng dẫn, hỗ trợ trong mạng lưới bảo tàng thiên nhiên;  có chức năng nghiên cứu, trưng bày giới thiệu về thiên nhiên Việt Nam  một cách tổng hợp, đại diện tiêu biểu.  
Quyết định số 1250/QĐ-TTg ngày 31/7/2013 của Thủ tướng Chính phủ phê  duyệt Chiến lược quốc gia về đa dạng sinh học đến năm 2020, tầm nhìn đến  năm 2030 cũng đã nhấn mạnh cần đẩy nhanh việc xây dựng Hệ thống Bảo  tàng thiên nhiên Việt Nam./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Qua đó, đưa ra kết quả khảo sát sơ bộ về giá trị đa dạng sinh học, các mối đe dọa chính tới hệ động thực vật trong khu vực, đặc biệt là  thông tin về các đường dây buôn bán trái phép động vật hoang dã.
 
Hội thảo cũng chia sẻ tình hình thực thi pháp luật tại địa bàn và những khó khăn, trở ngại mà các cơ quan chức năng đang phải đối mặt. Các giải pháp và các hoạt động ưu tiên thực hiện trong thời gian tới nhằm tăng cường tính hiệu quả của công tác bảo tồn tài nguyên thiên nhiên ở cả phía Campuchia và Việt Nam cũng được đưa ra thảo luận
 
Đây là một trong những hoạt động  góp phần triển khai Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực lâm nghiệp giữa hai Bộ của Việt Nam và Campuchia kí kết vào tháng 6 năm 2012.
 
Khu vực sườn Tây, phía Nam Trường Sơn là sinh cảnh rộng lớn được bao phủ bởi vùng rừng trải rộng từ Vườn quốc gia Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước đến huyện Tuy Đức, tỉnh Đăk Nông, nơi có mật độ vượn má vàng ghi nhận cao nhất ở Việt Nam đồng thời cũng là nơi diễn ra nạn săn bắt, buôn bán trái phép động vật hoang dã sôi động.
 
Đây cũng là khu vực có ý nghĩa hợp tác quốc tế do tiếp giáp với rừng phòng hộ Seima ở Campuchia, nằm giữa các tỉnh Mondulkiri và Kratie. Đồng thời là nơi trú ẩn của nhiều loài động vật nguy cấp và quý hiếm như voi Châu Á, bò tót, bò rừng, chà vá chân đen, cùng nhiều loài vượn khác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trong thời gian gần đây có nhiều cơ sở nuôi động vật hoang dã hung dữ như voi, hồ, gấu, cá sấu, trăn, rắn trên toàn quốc không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn, không thực hiện đúng các quy trình về quản lý, nuôi, chăm sóc, đã đe dọa đến tính mạng, an toàn của người dân, gây ảnh hưởng đến đời sống cộng đồng, đặc biệt có một số cơ sở đã để động vật hoang dã tấn công gây thương vong cho người.
 
Trong khi đó, việc quản lý các cơ sở này có nơi còn buông lỏng, chưa thực hiện việc kiểm tra, giám sát thường xuyên. Hiện tượng vi phạm các quy định về quản lý buôn bán, sử dụng mẫu vật động vật hoang dã diễn biến phức tạp ở một số địa phương.
 
Để ngăn chặn có hiệu quả những rủi ro trong hoạt động nuôi động vật hoang dã hung dữ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng địa phương tập trung thực hiện các giải pháp trong quản lý các trại nuôi, hoạt động mua bán, sử dụng động vật hoang dã.
 
Theo đó các tỉnh, thành phố tổ chức kiểm tra, rà soát toàn bộ các cơ sở nuôi động vật hoang dã hung dữ đặc biệt là đối với những loài như voi, hổ, gấu, cá sấu, trăn, rắn trên địa bàn, bao gồm cả những cơ sở là vườn thú, biểu diễn xiếc.
 
Kiên quyết thu hồi giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi và tịch thu những các thể động vật hoang dã hung dữ của những cơ sở không đảm bảo yêu cầu về an toàn, tiêu chuẩn chuồng trại theo quy định.
 
Các địa phương cũng cần tiến hành quy hoạch các cơ sở động vật hoang dã trên địa bàn, từng bước di dời các trại nuôi động vật hoang dã hung dữ ra khỏi khu dân cư và những nơi có nguy cơ bị ảnh hưởng do thiên tai, làm động vật sổng ra ngoài môi trường có kiểm soát.
 
Đồng thời, thường xuyên tổ chức các đợt kiểm tra, giám sát, phát hiện kịp thời, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, nuôi, mua, bán, vận chuyển, sử dụng trái phép động vật hoang dã.
 
Ban hành quy định cụ thể về điều kiện nuôi các loài động vật hoang dã, trong đó có các biện pháp phòng ngừa rủi ro phù hợp với thực tế địa phương và các quy định của pháp luật, chủ động ứng phó kịp thời với tình trạng động vật tấn công người hoặc thoát khỏi môi trường có kiểm soát.
 
Trong lĩnh vực tuyên truyền, thường xuyên tổ chức giáo dục, phổ biến các quy định của pháp luật trong việc quản lý và gây nuôi động vật hoang dã, nâng cao nhận thức về nguy cơ và các biện pháp đảm bảo an toàn trong việc nuôi các loài động vật hung dữ.
 
Cuối cùng, cơ quan quản lý yêu cầu tất cả các chủ nuôi động vật hoang dã hung dữ có cam kết và thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người, vệ sinh môi trường và phòng ngừa dịch bệnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Khi đang lập biên bản thì anh em nhận được nguồn tin báo có một chiếc  xe chở gỗ lậu nữa đang đi tới. Do tình huống gấp, Tổ kiểm lâm cơ động đã  không kịp báo cáo về cho lãnh đạo biết mà tự ý mang xe 49C-026.62 đi  giấu để tiếp tục phục bắt xe vi phạm sau.
 
Khi hai kiểm lâm viên đưa xe  đi giấu, do tài xế ô tô 49C-026.62 chạy nhanh quá nên xe tới Trạm CSGT  Hàm Tân thì bị lực lượng công an bắt giữ”, ông Hợi giải thích.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Tập đoàn Tuần Châu vừa đề nghị với Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh về phương án điều chỉnh quy hoạch khu du lịch - giải trí quốc tế Tuần Châu (thành phố Hạ Long), với ý tưởng chủ đạo là đổ hơn 20 triệu m3 đất, đá, bùn, cát xuống Vịnh Hạ Long để lấn thêm khoảng 400 ha mặt nước ở phía Tây của đảo Tuần Châu phục vụ cho việc xây dựng 3 khu biệt thự lấn biển hình 3 đóa hoa (2 nhỏ và 1 lớn) trên biển.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo hồ sơ điều tra, ngày 17-12-2014, Sở TN-MT phối hợp với UBND huyện Long Điền kiểm tra và phát hiện tại ấp Hải Sơn (xã Phước Hưng, huyện Long Điền), khu vực rẫy trồng tràm giáp ranh với Trường bắn Tam Phước (xã Tam Phước, huyện Long Điền) có hoạt động khai thác cát không phép. Khu vực bị khai thác cát không phép có diện tích khoảng 5.000m3, độ sâu khai thác khoảng 3m (khối lượng cát đã khai thác khoảng 15.000m3). Tại thời điểm kiểm tra, hiện trường có 4 máy bơm và hệ thống đường ống phục vụ cho việc khai thác cát cùng hai đống cát thành phẩm đã được bơm rửa với khối lượng khoảng 500m3.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo bản tin dự báo thời tiết của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, nhiệt độ sáng sớm nay đo được tại TP HCM là 18 độ C, tức chỉ hơn mức rét đậm 3 độ. Trước đó, nhiệt độ thấp nhất đo được tại TP HCM là 21 độ C vào năm 2008.
 
 
Tuy sáng nay Sài Gòn xuất hiện nắng sớm nhưng không thể xua tan cái lạnh cóng tay chân. Trên các tuyến đường xuất hiện nhiều người trùm khăn, bịt khẩu trang và khoác áo lạnh dày. Tại giao lộ Cộng Hòa - Ấp Bắc (quận Tân Bình), cảnh sát giao thông cũng khoác áo lạnh khi điều tiết xe. Hầu hết ở các quán cà phê vỉa hè, khách đều mặc áo kín bưng, liên tục xoa tay.
Nguyên nhân khiến nhiệt độ TP HCM xuống thấp là do ảnh hưởng của khối không khí lạnh từ phía Bắc tràn xuống. Nền nhiệt thấp (19-21 độ C) sẽ tiếp tục kéo dài trong 1-2 ngày tới, sau đó sẽ tăng trở lại.
Cùng với TP HCM, nhiệt độ tại các tỉnh Nam Bộ cũng xuống khá thấp. Cụ thể, tại Phước Long (Bình Phước) là 16 độ C và thấp nhất là tại Long Khánh (Đồng Nai) giảm còn 15,4 độ C.
Cùng với nhiệt độ thấp, TP HCM và khu vực Nam Bộ có thể xuất hiện sương mù dày vào sáng sớm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Xung quanh nhà là chuồng bò!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Nhức nhối nạn phá rừng
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Như vậy, Hà Nội trở thành địa phương đầu tiên thí điểm cơ chế này tại các đơn vị sự nghiệp công lập và DN Nhà nước. Hiệu quả bước đầu cho thấy, thủ tục, thời gian giải quyết cung cấp nước sạch (CCNS) cho người dân được giảm thiểu tối đa.
 
Thành công bước đầu
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
ENV cho biết, tê tê - loài động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm của Việt Nam đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng cao do nạn săn bắt, vận chuyển, buôn bán và tiêu thụ trái phép với số lượng lớn. Đồng thời, nhu cầu tiêu thụ vảy và thịt tê tê để làm thuốc đông y và thực phẩm đang ngày càng gia tăng tại Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chình ình 5000 container rác tại Hải Phòng 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Hố sâu do máy xúc của Công ty Cổ phần Môi trường Đồng Xanh chuyên sản xuất phân bón từ rác, xử lý rác đào ngay sát vách của công ty này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Các ngành đã vào cuộc
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
     
 
      
Có lẽ người giấu mặt sợ chúng tôi biết là đường sá quá khủng khiếp mà bỏ cuộc, nên anh ta tính toán rất kỹ từng chặng, nhưng tuyệt nhiên không nói sự hiểm trở và xa xôi trùng trùng của núi Nà Hẩu. Vì thế chúng tôi thậm chí không chuẩn bị đủ đồ ăn, vật dụng leo núi. Từ bờ sông Hồng, đi xe ôm gần 40km xóc đến mức ruột gan phèo phổi dường như không còn bấu víu gì với nhau nữa.     Nửa đêm hôm đó chia tay, chúng tôi trả 500.000 đồng/người xe ôm mà vẫn thấy quá rẻ, vì cả ngày họ phục vụ cực khổ dọc các cung đường thăm thẳm. Hóa ra các bác xe ôm hay xem tivi, đọc báo và nhận ra nhóm PV chúng tôi. Họ bảo, giao các chú cho đám lục lâm thảo khấu, mặt còn ma cô hơn cả bọn nghiện ấy, chúng tôi không làm sao yên lòng được. Nhưng vào đến suối là “chúng nó” kiên quyết đuổi chúng tôi về. “Nhỡ các ông là công an thì sao, về, muốn ăn đòn à!”. Nhìn những bộ mặt đó, 3 anh trinh sát đặc công lão luyện mà chúng tôi có ý nhờ đi theo hộ tống đánh lầm lũi hạ sơn. Tôi đi theo gã rằn ri độ 1 tiếng thì tất cả các sóng điện thoại “ngủm” hết.     Cả ngày, 3 anh cựu đặc công ngồi ngoài cửa rừng đưa ra các phương án “nhóm nhà báo bị thủ tiêu” ra sao. Đêm ấy, khi tôi ướt lút thút, bùn bám từ đầu đến chân, về đến xóm Cánh Tiên, xã Mỏ Vàng, 3 anh cựu quân nhân đã lao ra đón, có anh ứa nước mắt. Đến bây giờ, ánh mắt lo âu, sự mừng vui náo nức họ, trong đêm đồng rừng ấy, vẫn đeo bám lấy tôi, nó thật ấm áp, nó là bằng chứng về việc những nhà báo tử tế sẽ không cô đơn trong các vụ việc kiểu này.    Lại nói về chuyến leo núi tìm sự thật. Đúng là đến lúc về chầu tổ tiên “hai tay chắp bụng” tôi không thể nào quên được. Vứt chiếc xe Min-khơ bánh cuốn xích quẫy như con cá trê trong bùn đất ở rệ rừng, rút trong các túi hộp của quần rằn ri ra toàn bia, rượu, với gói mì tôm sống, anh ta mời chúng tôi dùng tạm. Không biết anh ta làm nghề gì, tên là gì, đưa chúng tôi đi đâu? Các máy quay bí mật là cái cúc áo, cái đồng hồ đeo tay cứ “tèn tèn” ghi hình trong lúc sợ vãi mồ hôi hột.
 

 
      
 
      
     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Tỉnh Yên Bái là mỏ đá hoa trắng Mông Sơn VI, xã Mông Sơn, huyện Yên Bình, đơn vị được phép khai thác là  cho Công ty trách nhiệm hữu hạn Hoàng Đại Thành.
 
Tại Nghệ An, mỏ đá hoa trắng tại khu vực Mò Nưng, xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp, đơn vị được phép khai thác là  Công ty Cổ phần Khai thác và Xuất nhập khẩu khoáng sản Thiên Long.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
Chiều 11-1, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Tiến  Thành - trưởng Phòng kinh tế huyện Sa Pa (Lào Cai) cho biết trận mưa  tuyết vừa qua đã gây thiệt hại ở nhiều nhà vườn trồng susu, hoa màu và  thảo quả...
 
Theo ông Thành, hiện tuyết vẫn chưa tan hết nhưng nhiệt độ ngày hôm nay tại Sa Pa đã tăng hơn so với những ngày trước.
 
Thống kê ban đầu, có khoảng 200 hecta rau, 100 hecta hoa,  60.000 chậu lan, thảo quả bị ảnh hưởng. Được biết, sau khi mưa tuyết xảy  ra, tuyết tan cũng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến trâu bò, hoa màu cây cối.
 Mưa tuyết cũng đã làm sạt lở đất đá vào 2 nhà dân ở xã Bản Khoang, và xã Tả Giàng Phìn.
 
Mưa to trước khi tuyết rơi đã làm sạt lở ta-luy tuyến đường giao thông quốc lộ 4Đ (Lào Cai đi Sa Pa) gây ách tắc giao thông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vị cán bộ này cho biết những đối tượng lấy cát trộm thường làm vào ban đêm, ngày nghỉ và cơ quan này đã xác định được nhiều chiếc xe đến khu vực trên lấy cát rồi chở về đổ ở một bãi cát thuộc phường 10, TP Vũng Tàu. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
“Ngày xưa thị trấn Trại Cau âm u lắm, rậm rạp lắm. Trại Cau khi ấy làm gì có nhà,  chỉ ở nhà ranh, nằm dưới đất chứ làm gì có nhà”, bà Định Thị Nhuận nhớ lại thủa con gái lên  Trại Cau lập nghiệp cách đây 54 năm. Bà từ Ninh Bình lên làm công nhân gang thép.
 
Là một trong số những công nhân mỏ đầu tiên đến làm việc tại Công ty gang thép Thái Nguyên, bà Nhuận cũng như hàng trăm người khác sống tại thị trấn Trại Cau gắn bó đời mình với mỏ. Mỏ sắt Trại Cau thành lập từ tháng 12 năm 1959, đến tháng ba năm sau bà đến đấy làm việc. “ Nhoắt đấy  đã ngót 54 năm”, bà Nhuận nhớ.
 
Giờ về hưu với mức lương như bà tự  đánh giá, “thấp tẹt,  chưa được ba  triệu bạc”.
 
Ngay lương công nhân hiện tại ở mỏ cũng chẳng bõ bèn, may ra chỉ đủ sống.
 
Chê lương thấp, nhưng gia đình bà có bốn người con thì ba đứa làm cho mỏ sắt Trại Cau. Mỏ này chuyên khai thác chế biến quặng sắt cung cấp cho Nhà máy Luyện gang của Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên.
 
Đời bà gắn liền với mỏ, nay các con bà cũng nối nghiệp mẹ sống nhờ vào mỏ.
 
Người dân sống ở Trại Cau thế hệ bà Nhuận khá đông, giờ đa số đã về hưu. Ông Vũ Đăng Khoa, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thị trấn Trại Cau kể, làm việc tại mỏ sắt Trại Cau giờ phần lớn cũng là dân địa phương. Lúc bình thường có khoảng 300 lao động, cao điểm có lúc lên đến 500 người.
 

 
 
Công ăn việc làm, đấy là cái dễ thấy nhất mà hoạt động khai thác khoáng sản đem đến cho cư dân địa phương và cũng là yếu tố được “chấm điểm” tích cực.
 
Nhưng “đóng góp” dân không thích, mỏ chắc cũng không muốn nghe và khách thập phương không hỏi cũng thấy là những còn đường lầm lũi, bùi mù.
 
Lầm lũi ở chỗ, đường vào thị trấn Trại Cau chỉ chừng hơn chục cây số, nhưng cũng phải mất hơn tiếng đồng hồ chiếc xe 16 chỗ của đoàn nhà báo môi trường mới đến được cổng Ủy ban Nhân dân thị trấn.
 
Con đường đau khổ có lẽ là đặc trưng của những vùng có hoạt động khai thác mỏ. Ở đâu có mỏ khai thác, ở đó có những con đường đầy ổ voi, ổ gà. Thường thì nguyên nhân được quy ngay cho xe tải hạng nặng chở quặng ngày đêm cày xới?
 
Nói vui như bà Nhuận,  “dân chỉ được lợi cái bụi”. Nhà bà Nhuận cách mỏ sắt Trại Cau chừng nửa cây số, nơi các xe ô tô chở quặng chạy qua cả ngày lẫn đêm,  bụi bay vào nhà quen “như cơm bữa”.  Mỏ sắt cũng ý thức được việc này, cũng cho xe chở nước tưới đường cho đỡ bụi. Khốn nỗi đường nát bét, phun nước thì những chỗ ổ gà lại tạo thành vũng lầy lội, đường trơn đi rất nguy hiểm.
 
Công dân khác là ông Đặng Quốc Tuấn, sống cách thị trấn chừng cây số còn mô tả bi kịch hơn. “Những năm trước, môi trường ô nhiễm thế  giá đất trong thị trấn rẻ lắm, vì không ai dám ở. Dân không ai muốn ra đường ở vì bụi quá. Dân ở đây hay đùa, không mưa cũng mặc áo mưa”. Ông Tuấn còn tả, các anh em họp hành trong huyện, đi toàn mặc áo mưa để chống bụi. Chả biết ông Tuấn nói đúng không.
 
Vẫn chưa hết, tại các khu vực có hoạt động khai thác, xuất hiện sụt lún đất. Thậm chí mấy năm trước một số khu vực dân cư không có nước ngầm do mỏ khai thác tầng sâu.
 
 
Trại Cau có mỏ sắt thì mới có thị trấn Trại Cau, điều ấy dân ở đây ai cũng phải thừa nhận. Thị trấn sinh ra từ mỏ, mỏ và thị trấn đồng hành với nhau đã nữa thế kỷ rồi.
 
Một cán bộ nói với tôi rằng, vai trò của mỏ là giúp thị trấn thành trung tâm và mỏ cũng đóng góp tích cực làm đổi thay dần bộ mặt của thị trấn. Nên chẳng thể phủ nhận mặt tích cực về kinh tế, xã hội cũng như an ninh trật tự trên địa bàn mà mỏ đóng góp.
 
Lãnh đạo  Khoa thì có được tầm nhìn xa hơn khi đánh giá, qua hoạt động khai thác khoáng sản,  nhà nước có được nguồn thu như thuế, phí môi trường,… Đấy là cái  những năm qua mỏ sắt Trại Cau cũng như công ty gang thép Thái Nguyên đóng góp rất lớn.
 
Từ nguồn thu của thuế, phí đó, Trại Cau  được đầu tư trở lại để xây dựng cơ sở hạ tầng. Ví như  tuyến đường đôi vừa hoàn thành năm 2012 với giá trị trên 40 tỷ. Và hiện địa phương cũng đang thi công tuyến đường tránh để làm giảm thiểu các vấn đề do hoạt động khai thác đến vùng trung tâm thị trấn với gần 5 tỷ đồng.
 
Tuy nhiên để có được những con đường đẹp đó, để giải quyết bức xúc cho người dân. UBND thị trấn đã lấy nguồn thu từ phí môi trường ra làm đường. Trong khi phí môi trường về nguyên tắc, chỉ được chi vào mục đích liên quan đến môi trường, còn làm đường phải là từ tiền ngân sách. Biết vậy nhưng vì sao địa phương vẫn “phạm luật”. Đấy là câu chuyện như kiến nghị của địa phương, nhà nước cần có cơ chế phân bổ phí môi trường về nhiều hơn nữa sẽ được chúng tôi phản ánh ở kỳ sau.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Từ đêm nay (10/01), mưa sẽ giảm trên khu vực các tỉnh Bắc Bộ. Rét đậm,  rét hại trên khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục kéo dài đến hết đêm  11/01. Vùng núi cao có khả năng xuất hiện băng giá. Từ ngày 12/01, có  khả năng kết thúc đợt rét đậm, rét hại này.
  Ở vịnh Bắc Bộ, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau và  vùng biển quần đảo Hoàng Sa có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6,  giật cấp 7. Sóng biển cao 2-3 mét. Biển động. Khu vực phía Bắc Biển Đông  có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển  động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo người dân Sa Pa, càng về đêm và đến rạng sáng 10/1 tuyết rơi càng lớn, độ dày lên đến trên 10cm, chủ yếu từ độ cao 1.900m trở lên. Khu vực vùng thấp ở thị trấn xuất hiện băng đông kết khá dày đặc. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Sáng 8/1, Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM do đại biểu Võ Thị Dung làm trưởng đoàn đã làm việc với UBND Q.Tân Bình (TP.HCM) về tình hình ô nhiễm khu vực cầu Hi Vọng thuộc địa bàn phường 15 quận Tân Bình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các tỉnh vùng núi và trung du Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to diện rộng
 
Các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to.
 
Ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Sóng biển cao 2-3 mét. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2. Khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Sóng biển cao 2-4 mét, có lúc trên 4 mét. Biển động mạnh.
 
 Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển động.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc vừa  thông báo quy định mới, có hiệu lực kể từ hôm nay, 07/01/2015, theo đó,  các tổ chức bảo vệ môi trường dùng phương tiện pháp lý để chống các công  ty và các cá nhân gây ô nhiễm kể từ nay sẽ có một quy chế đặc biệt và  sẽ được giảm các chi phí về pháp lý.
 
Các tổ chức này cũng sẽ được quyền kiện các công ty và các cá nhân ở  bất cứ nơi nào ở Trung Quốc, bất kể các tổ chức đó đặt trụ sở ở đâu. Quy  định mới được áp dụng cho các tổ chức xã hội do Nhà nước bảo trợ cũng  như cho các tổ chức phi chính phủ. Nhưng hiện chưa rõ là các nhà bảo vệ  môi trường độc lập có sẽ được hưởng quy chế mới hay không.
 
Theo kết quả các nghiên cứu gần đây, có đến 2/3 đất của Trung Quốc bị  ô nhiễm, và 60% nguồn nước ngầm ở nước này không thể uống được vì quá ô  nhiễm.
 
Trung Quốc hiện là quốc gia phát khí thải gây hiệu ứng lồng kính  nhiều nhất thế giới. Do nạn tham nhũng và do các cơ quan bảo vệ môi  truờng rất yếu kém, nhiều công ty vẫn vi phạm thoải mái các quy định về  môi trường.
 
Vào năm ngoái, thủ tướng Lý Khắc Cường đã tuyên bố là Trung Quốc « tuyên chiến » với ô nhiễm. Nhiều biện pháp đã được loan báo, nhưng việc chấp hành còn yếu kém.
 
Mặt khác, theo hãng tin AFP, mặc dù có thêm cơ hội để hoạt động, các  tổ chức phi chính phủ ở Trung Quốc vẫn bị kiểm soát chặt chẽ, rất khó  được cấp phép hoạt động. Quốc hội Trung Quốc cũng đang dự trù ra một đạo  luật gia tăng kiểm soát lên các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Sáng 6/1, Viện Nghiên cứu Chiến lược chính sách công nghiệp (IPSI), Quỹ châu Á phối hợp với UBND thành phố Đà Nẵng tổ chức Hội thảo “công nghiệp và các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp”. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án do Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh tài trợ và Quỹ châu Á hỗ trợ quản lý từ năm 2013.     Hội thảo nhằm mục đích giới thiệu, thảo luận và lấy ý kiến của các doanh nghiệp, cơ quan quản lý nhà nước tại Đà Nẵng và một số tỉnh lân cận, các tổ chức nghiên cứu và chuyên gia cho bản Dự thảo Kế hoạch hành động giảm phát thải khí nhà kính cho khu công nghiệp Liên Chiểu. Hội thảo cũng nhằm giới thiệu và chia sẻ kinh nghiệm, bài học rút ra từ việc xây dựng và thực hiện thí điểm mô hình khu công nghiệp các-bon thấp, đặc biệt là các giải pháp thúc đẩy và hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện việc cắt giảm phát thải khí nhà kính (KNK).     Theo đó, Kế hoạch hành động là tập hợp các giải pháp kỹ thuật, các chính sách hỗ trợ và trong đó đặt ra các mục tiêu cắt giảm phát thải KNK gắn liền với lộ trình thực hiện và trách nhiệm cụ thể. Giảm phát thải KNK cho KCN Dịch vụ thủy sản (DVTS) Đà Nẵng và KCN Liên Chiểu là một trong những mục tiêu chính đặt ra trong khuôn khổ Dự án “Xây dựng mô hình hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam phát triển theo định hướng Carbon thấp - Nghiên cứu thí điểm tại Đà Nẵng”.     Kế hoạch hành động này được UBND Đà Nẵng thông qua vào tháng 8/2014. Hiện tại, dự án đã hỗ trợ tổng cộng 6 doanh nghiệp trong KCN DVTS Đà Nẵng và dự kiến tiếp tục hỗ trợ 1 doanh nghiệp trong KCN Liên Chiểu triển khai các hoạt động tiết kiệm năng lượng, góp phần giảm phát thải KNK. Sở TN&MT Đà Nẵng triển khai xây dựng và thí điểm Hệ thống quản lý phát thải KNK trực tuyến cho hai KCN nói trên; tổ chức chương trình truyền thông về giảm phát thải KNK đối với các doanh nghiệp và hàng trăm cán bộ công nhân viên làm việc trong KCN.     Theo ông Nguyễn Trí Thanh, Cán bộ chương trình cấp cao của Quỹ Châu Á “Dự án là một trong những nỗ lực ít ỏi giúp cơ quan quản lý cấp địa phương có công cụ quản lý phát thải khí nhà kính ở quy mô KCN một cách hiệu quả, qua đó góp phần đạt được các mục tiêu về môi trường. Bên cạnh đó, Dự án tập trung giúp doanh nghiệp đánh giá được hiện trạng phát thải, thúc đẩy họ thực hiện các giải pháp giảm tiêu thụ và tiết kiệm năng lượng, nhờ đó các doanh nghiệp cắt giảm được chi phí sản xuất, tăng khả năng cạnh tranh của mình”.     Việc triển khai Dự án nói chung, xây dựng và thực hiện các giải pháp đề ra trong Kế hoạch hành động vừa góp phần giúp UBND Đà Nẵng thực hiện Đề án “Thành phố môi trường” vào năm 2020 vừa đem lại những lợi ích thiết thực cho nhiều bên đặc biệt là các doanh nghiệp trực tiếp tham gia.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 


 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trong năm qua, Tổng cục Môi trường cũng đã tổ chức 14 đoàn thanh-kiểm tra công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn 56 tỉnh thành/phố với tổng số 814 đối tượng được thanh tra, kiểm tra.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo đó, để được cấp Giấy phép nhập khẩu tàu biển để phá dỡ, doanh nghiệp phải có đủ ba điều kiện quy định tại Nghị định số 114/2014/NĐ-CP. Đó là phải có đăng ký ngành nghề kinh doanh nhập khẩu tàu biển đã qua sử dụng để phá dỡ.
 
Có các bộ phận chuyên trách thực hiện nghiệp vụ về nhập khẩu, pháp luật hàng hải, an toàn lao động và bảo vệ môi trường. Cuối cùng là phải có vốn pháp định tối thiểu 50 tỷ đồng Việt Nam.
 
Giấy phép nhập khẩu tàu biển đã qua sử dụng để phá dỡ có hiệu lực thực hiện trong 5 năm kể từ ngày cấp.
 
Liên quan đến lĩnh vực đất đai đáng chú ý là  quy định việc chậm làm sổ đỏ có thể phạt đến hàng tỷ đồng (Nghị định số 102/2014/NĐ-CP)
 
Theo đó, tổ chức được Nhà nước giao đất xây dựng nhà ở để bán nhận trách nhiệm làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà ở, người nhận quyền sử dụng đất ở mà chậm làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận kể từ ngày bàn giao nhà ở, đất ở sẽ bị phạt từ 10 triệu đến 1 tỷ đồng tùy thời gian làm chậm và số hộ gia đình, cá nhân bị làm chậm.
 
Cũng theo Nghị định này, hành vi lấn chiếm đất ở sẽ bị phạt từ 5-10 triệu đồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngày 5-1, Hạt Kiểm lâm huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) đã làm việc với các cơ quan chức năng của xã Tân Thuận (huyện Hàm Thuận Nam) để xác minh cho rõ về sự việc cách đây hơn 2 tháng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ông cụ tên Trần Xuân Mạo (70 tuổi, tổ 4, phường Hòa Hiệp Bắc). Quê cụ Mạo ở Hà Tĩnh. Năm 2010, thấy cụ ở một thân một mình ngoài quê nên gia đình đưa vào Ðà Nẵng ở cùng con cháu để tiện chăm sóc lúc tuổi già.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 
 
Trong năm 2014,  số lượng tê giác bị săn trộm đã lên cao đến mức kỷ lục, đến giữa tháng 11, 1020 con tê giác đã bị giết hại bất hợp pháp, vượt qua tổng số 1004 con tê giác bị giết hại trong năm 2013.      Bộ Môi trường của Nam Phi cho biết tính Các chuyên gia nói rằng con số cuối cùng của năm 2014 có thể lên đến 1.200 con. Trong năm 2010 chỉ 333 con tê giác bị săn trộm.
Các chuyên gia lo ngại, nếu tiếp tục xu hướng gia tăng săn trôm tê giác, có thể gây nguy hiểm cho loài vật này.    Sừng tê giác là mặt hàng được tìm mua ở nhiều nơi thuộc vùng Đông Á vì được cho là có đặc tính chữa bệnh.
  Nam Phi là nơi có khoảng 20.000 con tê giác, chiếm khoảng 90% quần thể tê giác của thế giới.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
Lấy dẫn chứng từ hai vụ vi phạm môi trường nghiêm trọng được phát hiện gần đây nhất là  Nicotex Thanh Hóa và  Hào Dương ở Thành phố Hồ Chí Minh, nhưng cuối cùng cả hai vụ việc này đều thoát xử lý hình sự, bà Phượng cho rằng đây là điển hình cho thấy  những bất cập trong chế tài xử lý các vi phạm môi trường.
 
Nicotex Thanh Hóa được xác định có 10 lỗi vi phạm với hành vi chôn lấp hóa chất độc hại ngay trong khuôn viên sản xuất của công ty, còn doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thuộc da, chế biến da đại gia súc Hào Dương cũng từng 10 lần bị xử phạt vi phạm môi trường.
 
Việc không đủ căn cứ để khởi tố hình sự còn cho thấy chế tài hình sự dường như đang đứng ngoài cuộc chiến với ô nhiễm môi trường tại Việt Nam. Nếu chỉ xử phạt vi phạm hành chính với các vi phạm này, rõ ràng tính hiệu quả của công tác phòng, chống vi phạm môi trường chỉ đạt kết quả “nửa với”, bà Phượng- chuyên gia đến từ Trung tâm Con người và Thiên nhiên- PanNature nói.
 
Các chuyên gia không có ý định hình sự hóa mọi hành vi vi phạm môi trường. Nhận xét xử phạt theo kiểu nửa vời được đưa ra dựa trên thực tế, việc giám sát các quyết định xử phạt hành chính ở ta là chưa nghiêm.
 
Nói cách khác, ta vẫn phạt theo kiểu đóng tiền chứ không phải là yêu cầu khắc phục hậu quả. Vì thế, việc xử phạt vẫn chưa “đánh trúng vào nguyên nhân chính dẫn đến hành vi vi phạm”. Đó là lợi nhuận có được từ vi phạm.
 
Dẫn chứng  rõ nhất cho thấy sự khác biệt giữa việc đóng tiền và khắc phục hậu quả là vụ Vedan xảy ra cách đây chưa lâu. Trong khi tiền phạt vi phạm hành chính chỉ hơn 267 triệu VND, tổng số tiền khắc phục hậu quả lên đến gần 796 tỷ VND. Ai cũng tính được số tiền Vedan phải chi để khắc phục hậu quả cao hơn nhiều so với số tiền xử phạt hành chính .

 
Nhìn nhận tình trạng ô nhiễm môi trường với thực tế xét xử tội phạm môi trường còn thấy ý kiến nửa vời vẫn chưa phải từ ngữ mạnh mẽ nhất biểu đạt thực trạng  quản lý đáng buồn  trong lĩnh vực này.
 
Trong suốt “lịch sử” 10 năm qua, tòa án chưa xét xử vụ gây ô nhiễm không khí nào. Con số bằng không này liệu có phản ánh thực trạng không khí  ở Việt Nam là rất trong lành, nhất là khu vực dân cư sống gần các nhà máy, xí nghiệp “sản xuất” ra khói, bụi.
 
Ai có dịp đi qua địa phận xã Thanh Sơn, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, nơi có trụ sở nhà máy xi măng nổi tiếng Bút Sơn, sẽ cảm nhận môi trường xung quanh bụi bậm thế nào. Có lẽ bạn đọc cũng dễ dàng đưa ra rất nhiều ví dụ về  không khí nơi họ sinh sống bị vẩn đục.
 
Ô nhiễm đất cũng không ít hơn  ô nhiễm ở các lĩnh vực khác, nhưng suốt 10 năm qua cũng chỉ một vụ vi phạm phải ra trước công đường. 17 vụ ô nhiễm nước phải hầu tòa có lẽ là con số khả thi nhất.
 
Nhưng so với nguồn nước trên khắp cả nước đang bị đầu độc, vẫn là sự khiếm tốn mà các chuyên gia môi trường cảm thấy ngứa ngáy.
 
Nói như thế không có nghĩa  cơ quan thực thi pháp luật không mạnh tay điều tra, xử lý tội phạm liên quan đến môi trường. Theo thống kê của Cục Cảnh sát Môi trường, bảy năm qua từ 2006- 2013, cơ quan này đã phát hiện hơn 43 nghìn vụ vi phạm pháp luật về tài nguyên, môi trường và an toàn thực phẩm. Chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự 1.023 vụ, 1895 đối tượng.
 
Đây là nỗ lực không nhỏ của mũi xung kích trên mặt trận ô nhiễm, phá hủy tài nguyên và bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng. Nhưng số vụ xử lý hình sự chỉ chiếm gần 2% tổng số vụ vi phạm lại có vẻ chưa đủ để ngăn chặn các sự việc tái diễn.
 
Mổ xẻ sâu hơn, tội phạm về động vật hoang dã và hủy hoại rừng chiếm đến 95% số vụ xét xử của tòa án các cấp cũng tạo ra cảm giác cán cân xử lý các hành vi vi phạm vẫn chưa công bằng.
 
Để nâng cao hiệu quả xử lý vi phạm môi trường, theo các chuyên gia, nằm ở các giải pháp pháp lý.
 
TS. Vũ Thị Duyên Thủy, đến từ trường Đại học Luật Hà Nội chia sẻ tại buổi tọa đàm Nhịp cầu báo chí số 10 về giải pháp cho xử lý vi phạm môi trường, cho rằng ngay chính các doanh nghiệp cũng còn lúng túng trong chuyên môn. Chính vì thế cần bổ xung quy định về cơ chế hỗ trợ thực thi quyết định xử lý vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường. Ngoài ra với thực trạng ô nhiễm môi trường “phong phú” như hiện nay, cần bổ sung  thêm một số tội danh mới như tội phạm về vũ khí sinh học, tội gây tiếng ồn hay độ rung vượt tiêu chuẩn cho phép….
 
Quan điểm của độc giả về thực trạng xử lý vi phạm môi trường như thế nào? Hãy chia xẻ với DNVN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Theo số liệu Tập đoàn Tam Hiệp Trung Quốc  do Tân Hoa Xã trích dẫn hôm qua, 01/01/2015, đập thủy điện sông Dương  Tử trong năm qua đã sản xuất tổng cộng 98,8 tỷ KWh. Tổng công suất của  32 turbine đập Tam Hiệp là 22,5 kilowatt, tức là tương đương với khoảng  15 lò phản ứng hạt nhân.
 
Theo Tân Hoa Xã, với sản lượng điện kỷ lục như trên, đập Tam Hiệp coi  như bớt đi được 49  triệu tấn than, và như vậy bớt đi được 100 triệu  tấn khí thải CO2. Hiện Trung Quốc là quốc gia phát khí thải gây hiệu ứng  lồng kính nhiều nhất thế giới và hiện tiêu thụ phân nửa lượng than của  thế giới.
 
Công trình xây dựng đập Tam Hiệp đã từng bị các chuyên gia Trung Quốc  và ngoại quốc chỉ trích nặng nề vì những tác hại to lớn đến môi trường,  cũng như đến đời sống dân cư, vì công trình này đã khiến 1,4 triệu  người dân phải dời đi nơi khác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 

 
  
Dự báo thời tiết  Hà   Nội 10 ngày tới
 
 
 
Thời gian
Thứ Năm,       01/01/2015
Thứ Sáu,       02/01/2015
Thứ Bẩy,       03/01/2015
Chủ Nhật,       04/01/2015
Thứ Hai,       05/01/2015
Thứ Ba,       06/01/2015
Thứ Tư,       07/01/2015
Thứ Năm,       08/01/2015
Thứ Sáu,       09/01/2015
Thứ Bẩy,       10/01/2015
Thời tiết
 
Đêm không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, ngày nắng
 
Đêm không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, ngày nắng
 
Đêm không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, ngày nắng
 
Nhiều mây, không mưa
 
Có lúc có mưa
 
Có mưa
 
Có mưa
 
Có mưa rào
 
Mây thay đổi, trời nắng
 
Có mưa rào và dông
Nhiệt độ (oC)
Nhiệt độ thấp       nhất
12
11
12
17
19
20
16
14
14
14
Nhiệt độ cao       nhất
22
21
22
24
25
26
19
16
16
16
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Địa phương bức xúc
 
Các địa phương nơi hai Cty vàng khai thác mỏ đang khốn đốn vì hụt thu ngân sách, các doanh nghiệp bị nợ nần dắt dây, tình hình xã hội bị ảnh hưởng phức tạp. Ông Phạm Thế Quyền - Chủ tịch UBND huyện Phước Sơn (nơi Cty vàng Phước Sơn đang hoạt động khai thác tại mỏ vàng Đăk Sa) - cho biết, năm 2014 ngân sách huyện hụt thu 177 tỉ đồng do Cty này không nộp thuế, ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của địa phương. Cty vàng Phước Sơn còn nợ “dắt dây” hàng chục doanh nghiệp, tiểu thương cung ứng hàng hóa hàng chục tỉ đồng, khiến tình hình phức tạp nhiều năm qua.
 
 
Trong khi đó, ông Nguyễn Cảnh - Bí thư Huyện ủy Phú Ninh (nơi Cty vàng Bồng Miêu đang khai thác) - cho rằng, Cục Thuế phong tỏa hóa đơn, nhưng thực tế Cty bán vàng, giao dịch vàng không cần hóa đơn. Họ dùng tài khoản ở nước ngoài, không kiểm soát được. Cty nợ thuế nhưng vẫn ung dung hoạt động. Cty vàng Bồng Miêu đã hoạt động trở lại, sản lượng đạt khoảng 65%, năng suất cao hơn trước và đang dùng các phương tiện thủ công để mở rộng việc đào vàng ra ngoài 200ha cho phép để khai thác vàng, khiến môi trường kiệt quệ.
 
 
Chờ giải quyết của Thủ tướng Chính phủ
 
Theo ông Ngô Bốn - Cục trưởng Cục Thuế tỉnh - tính đến nay hai Cty vàng Phước Sơn và Bồng Miêu (đều thuộc Tập đoàn Besra VN) đã phát sinh nợ thuế hơn 338 tỉ đồng. Trong đó, Cty vàng Phước Sơn nợ 270 tỉ đồng, Cty vàng Bồng Miêu nợ 68 tỉ. Sau khi được Tổng cục Thuế xin ý kiến, Bộ Tài chính đã có ý kiến yêu cầu ngành thuế phải tiếp tục cưỡng chế đối với hai Cty này. Tuy nhiên, các biện pháp phong tỏa tài khoản, thông báo hóa đơn của hai Cty không còn giá trị sử dụng cũng không đem lại kết quả khả quan hơn. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Tài chính thành lập đoàn kiểm tra liên ngành do Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế dẫn đầu đã thực hiện việc kiểm tra thực tế tại hai Cty, kết quả sẽ tham mưu Thủ tướng Chính phủ giải quyết vấn đề.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mục tiêu của dự án nhằm cải thiện môi trường, hạn chế sự tác động tiêu cực do nước biển dâng, phòng chống xói mòn, sạt lở đất ven biển. Thực hiện chiến lược ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu và góp phần cải thiện môi trường sống, bảo tồn được sự đa dạng sinh học vùng ven biển.
 
Giai đoạn 1(năm 2011-2013), Dự án trồng rừng ngập mặn ven biển đã trồng được 25 ha rừng tại vùng ven biển. Giai đoạn 2 (năm 2013-2014), Hội Chữ thập đỏ tỉnh Sóc Trăng tiếp tục phối hợp với Chi cục Kiểm lâm, UBND huyện Trần Đề tổ chức trồng mới hơn 100.000 cây bần con, trên diện tích 20 ha đất quy hoạch và tiếp tục kiểm tra trồng dặm, trồng bổ sung kể cả diện tích 25 ha rừng đã trồng của giai đoạn 1 bị chết, bị sóng cuốn.
 

 
Hiện nay, số lượng cây bần được trồng mới trên diện tích 45 ha đạt tỷ lệ cây sống rất cao và đang phát triển tốt. Bên cạnh đó, Dự án còn góp phần tạo thêm việc làm ngắn hạn cho trên 50 lao động nông thôn tại xã Trung Bình thông qua hoạt động trồng rừng, chăm sóc và bảo vệ rừng với thu nhập từ 1,5 đến 3 triệu đồng/tháng.    
   
Khu rừng ngập mặn bãi biển xã Trung Bình (huyện Trần Đề) là một trong những vùng rừng ngập mặn lớn của tỉnh Sóc Trăng với đa dạng hệ sinh thái biển. Tổng diện tích của khu rừng gần 700 ha với các loại cây chính như bần, mắm, đước. Khu rừng có vai trò rất lớn trong việc chắn sóng, gió, triều cường, thiên tai và là nơi trú ngụ, sinh sản tạo nguồn thủy sản rất lớn.
 
Việc phủ xanh các vạt rừng ven biển có tác dụng rất lớn trong việc giảm nhẹ thiên tai, ứng phó được với biển đổi khí hậu; đồng thời còn tạo được sự hài hòa trong việc đảm bảo sinh kế cho người dân vùng ven biển với việc bảo vệ, phát triển các loài thủy sản.    
 
Năm 2015, Dự án trồng rừng ngập mặn ven biển tiếp tục đầu tư thực hiện ở ven biển xã Trung Bình, huyện Trần Đề với số lượng trồng mới 100 ngàn cây bần con trên diện tích 20 ha.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Việc bình chọn 10 sự kiện tiêu biểu là hoạt động thường niên của Bộ TN&MT nhằm đánh giá, tôn vinh các thành quả, sự kiện tiêu biểu. Đồng thời tăng cường tuyên truyền, quảng bá các hoạt động của ngành, thúc đẩy việc sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên và bảo vệ môi trường trong tiến trình phát triển bền vững đất nước.
1.Luật Đất đai năm 2013 có hiệu ỉực thi hành từ ngày 01/7/2014, lần đâu tiên Luật Đất đai và các Nghi định song hành có hiệu lực đi vào cuộc sống; công bố bộ thủ tục hành chính mới trong lĩnh vực đất đai. 
Triển khai thực hiện Luật Đất đai năm 2013, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xây dựng và công bố các thủ tục hành chính mới lĩnh vực đất đai gồm 41 thủ tục đối với Văn phòng đăng ký đất đai một cấp, giảm 30 thủ tục so với trước đây, 62 thủ tục đối với địa phương chưa thành lập Văn phòng đăng ký đất đai một cấp, giảm 09 thủ tục so vói trước đây.
2.Vườn quốc gia Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu được Ban Thư ký Công ước Ramsar thế giới công nhận là khu đất ngập nước. 
Đây là khu đất Ramsar có tầm quan trọng quốc tế thứ 2.203 của thế giới, thứ 6 của Việt Nam và là khu Ramsar biến đầu tiên của Việt Nam. Vươn quốc gia Côn Đảo hội tụ cả 4 hệ sinh thái rừng, biển đặc sắc và hiếm có trên thế giới được đưa vào danh sách hệ thống các khu vực biển quan trọng cần được bảo vệ trên phạm vi toàn cầu, là khu vực trọng điểm trong kế hoạch hành động đa dạng sinh học quốc gia của Việt Nam.
3.Lần đầu tiên các địa phương tính và thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo quy định của Luật Khoáng sản. 
Năm 2014 đã tính tiền cấp quyền để thu 5.000 tỷ đồng, góp phần tăng thu cho ngân sách nhà nước. Việc tính và thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản căn cứ theo yêu cầu trữ lượng, chất lượng khoáng sản nằm trong lòng đất đã góp phần nâng cao công tác về quản lý nhà nước về khoáng sản.
4.Việt Nam chính thức gia nhập Công uớc về Luật sử dụng các nguồn nước liên quốc gia cho mục đích phi giao thông thủy. 
Việt Nam là quốc gia thứ 35 tham gia Công ước về Luật sử dụng các nguồn nước liên quốc gia cho mục đích phi giao thông thủy và chính thức đưa Công ước có  hiệu lực sau gần 20 năm được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua. Công ước có hiệu từ ngày 17 tháng 8 năm 2014.
5.Công bố 11 quy trình vận hành liên hồ chửa trên các lưu vực sông lớn quan trọng và đưa vào vận hành trong mùa lũ theo chỉ đạo của Chính phủ. 
Với nguyên tắc ưu tiên hàng đầu cho giảm lũ trong mùa lũ và điều tiết nước trong mùa cạn cho hạ du. Đồng thời, quy định cụ thể chế độ vận hành, cơ chế phối họp giữa các chủ hồ; trách nhiệm của địa phương, các Bộ, ngành trong chỉ đạo, điều hành, kiếm tra, giám sát việc thực hiện quy trình của các chủ hồ, các cơ quan có liên quan.
6. Hoàn thành Báo cáo cập nhật hai năm một lần, lần thứ nhất của Việt Nam cho Công ước khung của Liên hợp quồc về biến đối khí hậu được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
Việt Nam là một trong ba nước đang phát triển đầu tiên thế giới hoàn thành Báo cáo, góp phần thực hiện tốt nghĩa vụ và cam kết của Việt Nam trong việc tham gia thực hiện Công ước.
7.Lần đầu tiên thành phố Hà Nội hoàn thành vượt mức cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sỡ hữa nhà và tài sản gắn liền với đất cho ngưòi mua nhà tại các dự án phát triển nhà ở. 
Trong năm 2014, thành phố Hà Nội đã tập trung đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà và tài sản gắn liền với đất, đến nay đạt 99,6% diện tích cần cấp. Cấp 2.000 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đôi với tố chức, gần 6.000 giấy đối với hộ gia đình, cá nhân và trên 40.000 giấy chứng nhận đã được cấp cho các hộ gia đình mua nhà tại các dự án phát triển nhà.
8.Lần đầu tiên hoàn thành hệ thống giám sát tài nguyên và môi trường biển, hải đảo bằng công nghệ viễn thám phủ trùm toàn bộ vùng biến và hải đảo Việt Nam. 
9.Giao các khu vực biển cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển tại Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21/5/2014 của Chính phủ. 
Nghị định số 51/2014/NĐ-CP là văn bản quy phạm pháp luật quan trọng nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý tông họp, thống nhất biên và , hải đảo; khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên biển và hải đảo.
10.Cải cách thủ tục hành chính đuợc đẩy mạnh trong toàn ngành, Văn phòng một cửa hoạt động trở lại tại Bộ Tài nguyên và Môi trường. 
Trong năm qua, cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính đã được tập trung đẩy mạnh trong toàn ngành. Văn phòng tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hảnh chính đã được hoạt động trở lại tại Bộ Tài nguyên và Môi trường, góp phần nâng cao hiệu lực công tác chỉ đạo điều hành, đấy mạnh cải cách hành chính và tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
+Tại kỳ họp thứ 8, quốc hội khóa 13 Dự thảo Luật Ngân sách đã được sửa đổi và lấy ý kiến của các Đại biểu quốc hội, Ủy ban Quốc hội. Bà có thể cho biết những thay đổi về dự thảo luật đề cập đến sử dụng phí bảo vệ môi trường ?  
 
 
 
+ Hiện nay cơ chế quản lý giám sát, sử dụng phí bảo vệ môi trường trong hoạt động khai khoáng đang được áp dụng dưới hình thức nào?
 
 
Tôi nghĩ rằng vai trò giám sát của cộng đồng sẽ được nâng lên rất nhiều. Tuy nhiên để cộng đồng có thể giám sát tốt thì phải cung cấp thông tin cho cộng đồng, cung cấp một cách minh bạch, cụ thể và thông tin phải đến tận người giám sát. Vai trò giám sát cộng đồng sẽ nâng được hiệu quả rất cao trong chi phí, đặc biệt chi phí liên quan đến người dân.
 
 
+ Công tác giám sát quản lý đặc biệt quan trọng nhưng cũng có ý kiến việc sử dụng nguồn kinh phí bảo vệ môi trường tại một số địa phương đã từng xảy ra tình trạng chi không đúng, chi không dính dáng đến yêu cầu bảo vệ môi trường như chi sai chế độ, chi quá tay, chi cho những đơn vị không đủ điều kiện được nhận. Vậy việc quản lý giám sát phí bảo vệ môi trường hiện nay  đâu là trở ngại lớn nhất? 
 
 
Luật Ngân sách quy định rất rõ việc phân bổ các kinh phí theo định mức tiêu chuẩn chi tiêu. Nhà nước đã dành một tỷ lệ nhất định, tương đối ổn định trong bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, thực tế cho thấy một số địa phương sử dụng ngân sách phân bổ tỷ lệ nhà nước dành cho bảo vệ môi trường chưa đúng mục đích và chưa theo quy định của nhà nước.
 
Trong quá trình thực hiện chi bảo vệ môi trường cũng có nhiều khoản chi chưa đúng định mức, tiêu chuẩn và đặc biệt chưa đúng mục tiêu đề ra. Không ít những khoản chi sai mục tiêu. Thực tế cho thấy để tăng cường việc quản lý giám sát, trước hết phải công khai minh bạch tất cả các cấp trong địa phương.
 
Thứ hai, cần tăng cường giám sát của các cơ quan nhà nước trực tiếp quản lý nguồn ngân sách, sau đó là hội đồng nhân dân các cấp, quốc hội. Tăng cường thêm các công cụ thanh tra, kiểm tra, kiểm toán thì tôi tin rằng chất lượng sử dụng ngân sách nói chung và chi cho môi trường nói riêng sẽ đảm bảo đúng mục đích.
 
+ Xin ông cho biết đâu là trở ngại lớn nhất? 
 
 
Trong vấn đề môi trường, ngoài vấn đề khắc phục sự cố môi trường thì vấn đề lớn hơn là phòng ngừa, lớn hơn nữa là nâng cao chất lượng môi trường. Mọi việc liên quan đến môi trường đều phải trả giá, và sự trả giá trước hết là những người sử dụng và những người chịu tác động đồng thời ảnh hưởng đến chất lượng môi trường.
 
Vấn đề thứ hai, cần tăng cường vai trò giám sát của các cơ quan dân quyền. Vì vấn đề môi trường là vấn đề xã hội hóa, toàn dân cùng tham gia, các cơ quan đại diện cho người dân phải tích cực hơn nữa trong việc giám sát.
 
+ Một trong những công cụ để tăng cường giám sát là các văn bản quy phạm pháp luật. Nhiều ý kiến cho rằng Thông tư chưa quy định rõ các danh mục chi, cụ thể dẫn đến việc nhiều địa phương sử dụng phí bảo vệ môi trường không hợp lý và chưa đúng mục đích. Ông nghĩ sao về điều này?  
 
 
Trước tiên là bảo vệ nguồn nước, không khí và môi trường sinh thái. Thứ ba, các danh mục chi góp phần nâng cao chất lượng môi trường.
 
Chúng ta đã tính tới tất cả những yếu tố đó nhưng có điều nhận thức của chúng ta về bảo vệ môi trường chưa đầy đủ nên chưa thấy được tác hại của vấn đề khai thác tài nguyên hay vấn đề phát triển Kinh tế liên quan đến môi trường. Nhiều khi chỉ tính lợi trước mặt mà chưa tính tới tác hại lâu dài.
 
Do kỷ cương, kỷ luật chưa tốt nên nguồn lực nhà nước đã phân bổ nhưng không ít địa phương phân bổ bừa bãi, thậm chí lấy nguồn lực này để sử dụng vào mục đích khác.
 
Thứ ba là việc giám sát cộng đồng, của các cơ quan kiểm tra, thanh tra nhà nước chưa chặt chẽ. Ở chừng mực nào đấy chưa được nghiêm gây ra tình trạng chi vượt tiêu chuẩn, chi sai mục đích hoặc không thực hiện đúng theo quy định.
 
 
+Để đảm bảo hiệu quả, tránh lãng phí thì phí môi trường chỉ sử dụng cho xử lý ô nhiễm và cải tạo môi trường. Ngoài ra, cần phải có một tổ chức chuyên trách xử lý chịu trách nhiệm. Ông Lê Xuân Trường nhận xét thế nào về ý kiến này, thưa ông?
 
 
Về tổ chức chuyên trách, quản lý phí bảo vệ môi trường về mặt pháp luật chúng ta đã có Luật Bảo vệ Môi trường năm 2005 và Luật Bảo vệ Môi trường sửa đổi năm 2014 đều có quy định về quỹ bảo vệ môi trường. Quỹ bảo vệ môi trường này thành lập bởi cấp trung ương và cấp tỉnh.
 
Quỹ bảo vệ môi trường có nhiều nhiệm vụ, trong đó có nhiệm vụ quản lý phí bảo vệ môi trường. Quan trọng là tổ chức thực hiện và cơ chế giám sát như thế nào cho thật tốt. Việc quản lý quỹ môi trường nhiều địa phương có tình trạng “đười ươi giữ ống”.
 
Quản lý ngân sách hiện nay là quản lý ngân sách theo đầu vào, cho nên khi họ nói chi theo mục đích đó thì các cơ quan kiểm tra giám sát, cơ quan kiểm toán kể cả thanh tra chính phủ nhiều khi đến giám sát giấy tờ thể hiện như thế nhưng trên thực tế có thực hiện như thế không thì đấy là một câu chuyện khác. Đấy là vấn đề chúng ta cần tăng cường tổ chức quản lý.
 
+Ông đánh giá thế nào về hoạt động của các khoản quỹ này?  
 
 
+Ông có thể phân tích rõ hơn về việc không đồng đều này để đưa ra những giải pháp như thế nào để khắc phục tình trạng này?
 
 
Nghĩa là kết quả nhìn thấy tốt nghĩa là tốt, nếu không những người có liên quan phải chịu trách nhiệm bao gồm người đứng đầu chính quyền địa phương đến những người chịu trách nhiệm quản lý.
 
 
Chúng ta đã chuyển mục tiêu tăng trưởng nhanh sang tăng trưởng bền vững, nếu chúng ta không giải quyết vấn đề môi trường tức là ta vi phạm điều này và ta không bao giờ làm được việc tăng trưởng bền vững.

 
 
+Trên thực tế, như một số trang báo có phản ánh thông qua việc phân bổ nguồn phí bảo vệ môi trường có rất nhiều vấn đề. Trong đó có tình trạng cào bằng trong việc phân bổ nguồn phí môi trường hiện nay đang tồn tại ở một số địa phương. Ví dụ như tại các huyện, xã thuộc nhiều địa phương dù ít hay nhiều điểm khai thác khoáng sản, chịu tác động ít hay nhiều từ khai thác thì cũng đều được phân bổ số tiền phí bảo vệ môi trường như nhau. Hay tình trạng quy định mức trần số tiền mỗi xã được nhận hàng năm để chi cho việc bảo vệ môi trường không cần biết xã đó có nhiều hay ít hoạt động khai thác. Vậy bà nghĩ sao về thực tế này và với những phương thức phân bổ sử dụng phí môi trường như trên thì sẽ hạn chế như thế nào tới hiệu quả của công tác bảo vệ môi trường hiện nay, thưa bà? 
 
 
Ví dụ chữa bệnh tim phải khác chữa bệnh cảm cúm, tương tự như khai thác vàng gây ô nhiễm khác với khai thác sắt, cát. Cho nên, việc này nếu đơn giản cho cán bộ quản lý cứ thế chia đều thì sẽ không hiệu quả.
 
Tức là những nơi gây ô nhiễm nhiều lại không có đủ tiền để giải quyết vấn đề ô nhiễm, khắc phục tài nguyên môi trường, những nơi không cần đến lại dùng tiền đó để chi cái khác dẫn đến hậu quả làm cho cán bộ hư hỏng. Cho nên đây là vấn đề đầu tiên là tinh thần trách nhiệm của cán bộ .
 
Thứ hai là vấn đề trình độ, có thể có một số người quản lý môi trường không hiểu khai thác vàng gây ô nhiễm đến mức nào, khai thác cát ảnh hưởng thế nào. Cho nên, tôi cho rằng đây là trách nhiệm của cán bộ.
 
Cuối cùng, tôi cho rằng vẫn phải quy trách nhiệm những người đứng đầu các tổ chức, địa phương được giao nhiệm vụ quản lý. Còn nếu như không quy trách nhiệm rõ thì không bao giờ có được hiệu quả mà cứ chung chung.
 
Tức là được vấn đề gì thì cá nhân đồng chí được hưởng nhưng có vấn đề khuyết điểm, xảy ra sự cố thì lại là trách nhiệm tập thể. Nếu như cứ tình trạng này thì không chỉ riêng môi trường mà trong nhiều lĩnh vực cũng sẽ không có hiệu quả trong vấn đề chi tiêu ngân sách.
 
Tôi đề nghị cần minh bạch trong phân bổ ngân sách. Ví dụ phân cho xã A thì khoản này dùng để làm gì và công bố, công khai để cho các tổ chức chính trị - xã hội, mặt trận tổ quốc, hội cựu chiến binh, hội phụ nữ và đặc biệt là cộng đồng họ hiểu rằng xã phân bố có đúng không và phân không đúng thì họ đã nghe những phản biện từ đầu và chi phí sẽ hiệu quả hơn nhiều.
 
+Chúng ta nhắc nhiều đến quy tinh thần trách nhiệm và trình độ. Theo bà cần có những kế hoạch cụ thể như thế nào để khắc phục việc này? 
 
 
Tôi cho rằng việc đầu tiên là cán bộ, đấy cũng là khâu mấu chốt trong mọi khâu trong quá trình thực hiện công tác sau này. Cho nên, vấn đề đầu tiên là cán bộ, xem chức năng nhiệm vụ có đáp ứng được yêu cầu không, đặc biệt trong vấn đề quản lý môi trường như thế nào.
 
Thứ hai, có chế tài tương xứng đối với cả các đồng chí đứng đầu địa phương cũng như các đồng chí phụ trách trực tiếp. Bởi vì nếu chế tài quá nhẹ và không tương xứng thì hôm nay họ có khuyết điểm, ngay mai họ lại lặp lại khuyết điểm và cuối cùng dân thiệt, dân bị ảnh hưởng về môi trường vì dân nộp tiền đóng thuế đã bị chi không đúng.
 
Quan trọng là không đạt mục tiêu của đất nước như hiến pháp quy định là nhà nước của dân, do dân, vì dân và dân phải được sống trong môi trường trong lành. Bao giờ cũng phải lấy đây là mục tiêu cao nhất.
 
 
+Thưa ông Lê Xuân Trường, ông có nhắc đến việc ký quỹ môi trường. Mặc dù chúng ta đã có quy định về ký quỹ hay quy định trách nhiệm của các đơn vị khai thác khoáng sản sau bao lâu phải hoàn nguyên lại cảnh quan môi trường. Nhưng trên thực tế việc sử dụng kinh phí để hồi phục môi trường trong và sau khai thác hiện vẫn còn bỏ ngỏ. Vậy theo ông trách nhiệm câu chuyện này thuộc về ai? Doanh nghiệp khai thác hay cơ quan quản lý?
 
 
Còn nói họ chịu trách nhiệm nhưng cơ quan quản lý không chứng minh được sai phạm bằng chứng cứ pháp lý thì không thể nói doanh nghiệp chịu trách nhiệm được. Nếu nói doanh nghiệp chịu trách nhiệm thì đấy là trách nhiệm đạo đức xã hội, đạo đức kinh doanh.
 
Quan trọng nhất là bắt doanh nghiệp nếu làm sai thì phải chịu trách nhiệm pháp lý. Đấy chính là nghĩa vụ của cơ quan quản lý nhà nước.
 
Cho nên, nếu doanh nghiệp có vi phạm mà cơ quan quản lý nhà nước không xử lý được thì đấy là trách nhiệm của cơ quan nhà nước. Tôi nghĩ rằng quan trọng nhất phải bắt các tổ chức cá nhân chịu trách nhiệm pháp lý. Thế nên, quan trọng nhất ở đây là trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước và chịu trách nhiệm đầu tiên là người đứng đầu.
 
 
 
Vì thế, việc sử dụng quỹ môi trường cần phải có quy trình, cần có những quy định tốt hơn nữa, chặt chẽ hơn nữa để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sử dụng tốt. Do đó, trách nhiệm về sử dụng quỹ môi trường trước hết là cơ quan quản lý quỹ và sau đó là các cơ quan nhà nước giám sát, kiểm tra sao cho hiệu quả. Tôi cho rằng, việc sử dụng quỹ trong những năm vừa qua hiệu quả chưa cao.
 
+ Nguyên nhân của vấn đề này là gì, thưa ông? 
 
 
Cần xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị đang khai thác, sử dụng tài nguyên phải có trách nhiệm khôi phục hoặc nâng cao trách nhiệm môi trường do chính doanh nghiệp gây ra sự cố.
 
 
+ Việc tính thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường trong khai thác khoáng sản hiện nay chủ yếu dựa vào kê khai của doanh nghiệp nên đang tạo kẽ hở để doanh nghiệp khai mức sản lượng thấp hơn nhiều so với thực tế nhằm trốn một phần phí phải nộp cho nhà nước. Bên cạnh đó, có tình trạng trốn thuế do khai thác lậu. Theo ông, cần giải pháp nào để có thể giải quyết tình trạng này?  
 
 
Ngoài ra còn tạo điều kiện thuận lợi để giảm thiểu chi phí không cần thiết trong quá trình thực hiện nghĩa vụ của các doanh nghiệp đối với nhà nước.
 
Sở dĩ hiện nay có tình trạng gian lận về thuế, trốn thuế, thậm chí có tình trạng vi phạm những chính sách về thuế. Tôi cho rằng trách nhiệm trước hết là của nhà nước. Nhà nước cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục để doanh nghiệp và người dân thấy việc nộp thuế không chỉ là nghĩa vụ mà còn là quyền lợi, trách nhiệm.
 
Thứ hai, xác định lại các quy trình thủ tục cho rõ ràng, minh bạch, đơn giản để người kê khai thuế, người quản lý thấy không phức tạp và đồng thời cũng tránh tranh chấp hoặc lợi dụng kẽ hở của luật pháp để tạo ra tiêu cực .
 
Vấn đề thứ ba, cần nâng cao trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát của các cơ quan quản lý nhà nước. Trong vấn đề thuế không chỉ kiểm soát trước, kiểm soát sau mà phải được tiến hành đồng thời cả ba khâu kiểm soát.
 
Gian lận từ cấp giấy phép, gian lận từ khâu khai thác, gian lận từ khâu không chịu kê khai, thậm chí khai thác xong rồi từ bỏ trách nhiệm. Một vấn đề nữa, tôi cho rằng rất quan trọng đó là kiểm tra trong chính quá trình thực hiện nghĩa vụ nộp thuế và phí.
 
Trách nhiệm này hoàn toàn ta có thể làm được thông qua hệ thống hạch toán kế toán, hệ thống thông tin mà các nhà quản lý, doanh nghiệp có thể kiểm tra từng sản lượng, từng chi phí, doanh thu. Từ đó xác định trách nhiệm, nghĩa vụ của các đơn vị. Cuối cùng, tiến hành hậu kiểm, tức là sau khi các nhiệm vụ hoàn thành có thể thể kiểm tra, đánh giá.
 
Hiện nay, chúng ta đang lúng túng, chưa phân định rõ vấn đề phí và giá phí. Thuế thì rõ ràng, là khoản thu bắt buộc nhưng phí môi trường trong nhiều trường hợp vẫn chưa hiểu. Thực chất đây là giá phí , là giá phải trả của những người hoạt động kinh doanh tác động đến môi trường, làm tổn hại môi trường hoặc làm ảnh hưởng tới chất lượng môi trường.
 
Từ đó để xác định các doanh nghiệp có trách nhiệm hạch toán giá phí để nộp cho nhà nước, coi đây là khoản chi phí bắt buộc trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Từ đó, doanh nghiệp có trách nhiệm hơn và có tính toán hiệu quả hơn khi họ phải có trách nhiệm này. Nếu không doanh nghiệp biến nghĩa vụ với nhà nước thành lợi ích của họ. Tôi cho rằng đây là vấn đề cần làm rõ hơn.
 
Tất nhiên gian lận trong kinh doanh là có. Vấn đề đặt ra, nhà nước có chế tài mạnh để hạn chế tối đa những gian lận và những người gian lận phải tính toán giữa lợi ích của gian lận và sự bất lợi của gian lận. Từ đó doanh nghiệp tự giác, tự nguyện chấp hành.
 
+Như ông đề cập đến vấn đề phân định rõ mức phí và giá phí. Hiện nay chúng ta đã ban hành nhiều văn bản quy định về việc thu và sử dụng phí bảo vệ môi trường nhưng chính những kẽ hở trong quy định đã và đang tạo cơ hội cho doanh nghiệp mua tài nguyên môi trường với giá rất hời, kết quả nhà nước đang phải bù lỗ cho giá bán môi trường quá rẻ. Người dân phải chịu sống chung với ô nhiễm lâu dài. Thưa ông Lê Xuân Trường, ông nghĩ sao trước nhiều ý kiến cho rằng cần phải tăng mức phí bảo vệ môi trường?  
 
 
Nhưng những doanh nghiệp khai thác lậu tiếp tục được hưởng lợi hơn. Cho nên câu chuyện tôi cho rằng mức phí không phải quá thấp mà cần tăng cường quản lý chống khai thác lậu cho hiệu quả hơn.
 
Không chỉ có phí bảo vệ môi trường mà còn yêu cầu doanh nghiệp phải khắc phục môi trường. Để đảm bảo trách nhiệm này thì đã có ký quỹ bảo vệ môi trường. Nhưng quan trọng là tổ chức thực hiện như thế nào. Nếu doanh nghiệp không khắc phục được ô nhiễm do doanh nghiệp gây ra sau khi khai thác thì sẽ không được lấy lại khoản phí đấy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Thế nhưng còn những loài thực vật cũng đang đứng trước nguy cơ tuyệt  chủng thì sao? Có lẽ chúng trông không thú vị hay đáng yêu như động vật.  Thế nhưng chúng cũng là một phần quan trọng của hệ sinh thái, và nhân  loại phụ thuộc vào hệ sinh thái đó.
 
Dưới đây là chín loại thực vật  hiếm nhất hiện nay. Tất cả đều được Liên minh Quốc tế Bảo tồn Thiên  nhiên liệt vào danh sách sắp tuyệt chủng.
 
Những loại thực vật này  thường xuất hiện ở những vùng xa xôi, hẻo lánh nhất hành tinh và đang bị  đe dọa do sự tàn phá môi trường sống, các hoạt động sưu tầm bất hợp  pháp cũng như sự cạnh tranh từ các loài thực vật khác.

 
 
Sinh sống ở trên đỉnh Ngọn Victoria, Palawan, Philippines. Chỉ còn khoảng vài trăm lá như thế này còn tồn tại.
 
Lá  hình chén là loài thực vật ăn thịt và có khả năng nhốt côn trùng và  thậm chí là chuột bằng thân hình chén có dung dịch nhầy bên trong.

 
 
Là loài cọ khổng lồ chỉ có thể được tìm thấy ở vùng hẻo lánh nằm về phía tây bắc Madagascar.
 
Loài cây này có tuổi thọ khoảng 50 năm, chỉ ra hoa đúng một lần trong đời và chết đi nhanh chóng sau đó.

 
 
Loài hoa kỳ lạ này sống cả đời trong lòng đất và thường nở vào cuối tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu hàng năm.
 
Nó  chỉ có thể được tìm thấy ở miền tây nước Úc. Loài hoa này không có chất  diệp lục nên không thể tiếp thụ năng lượng từ ánh sáng mà phải hút chất  dinh dưỡng từ rễ cây bụi chổi.
 
Hiện ước tính chỉ còn khoảng 50 hoa như thế này trên cả thế giới.

 
 
Mọc trên các ngọn núi ở thành phố Queretaro, đây là một loài cây xương rồng màu trắng có hình dáng giống bóng golf.
 
Loại  hoa màu hồng của nó được rất nhiều người làm vườn ưa chuộng và vì vậy  loài xương rồng này đã bị sưu tầm rộng rãi một cách bất hợp pháp.
 
Số lượng của loài này đã giảm hơn 95% trong 20 năm qua.

 
 
Chỉ xuất hiện ở tỉnh Limpopo, Nam Phi và được công nhận là một loài thực vật mới từ năm 1996.
 
Loài này cũng đang bị sưu tầm bất hợp pháp và số lượng đang suy giảm nghiêm trọng trong những năm gần đây.

 
 
Loài thực vật này đã gần như tuyệt chủng cho đến khi được phát hiện trở lại vào năm 1970.
 
Nguồn gốc của cái tên có thể là do quả của loài này, vốn có ruột với hình dạng giống con sứa.
 
Cây sứa chỉ có thể được tìm thấy trên đảo Mahe ở Seychelles. Hiện chỉ có khoảng 86 cây như vậy trên khắp thế giới.

 
Sinh  sống ở các đảo Anegada và Fallen Jerusalem thuộc Quần đảo Virgin. Các  đảo này đều không có địa hình cao so với mực nước biển nên loài cây này  có thể bị ngập trong nước biển mỗi khi thủy triều lên.
 
Số lượng loại cây này vẫn chưa được xác định, dù nó chỉ mọc trong khu vực với diện tích khoảng 10 cây số vuông.

 
Loài cây này trong giống như lá ngò tây thu nhỏ. Nó chỉ xuất hiện ở Ascension, một đảo núi lửa ở Đại Tây Dương.
 
Loài cây này đã bị cho là tuyệt chủng trong suốt 50 năm, cho đến khi được phát hiện trở lại vào năm 2009.
 
Hiện chỉ có 40 cây như vậy tồn tại trong thiên nhiên.

 
Cây san hô
 
Loài  cây này có hoa màu đỏ tươi và thân nhiều gai. Chỉ có thể được tìm thấy  trong các khu rừng hẻo lánh ở miền đông nam Tanzania.
 
Loài này đã bị cho là tuyệt chủng vào năm 1998, nhưng lại được phát hiện trở lại vào năm 2001.
 
Hiện chỉ có khoảng 50 cây trưởng thành thuộc loài này đang tồn tại trong tự nhiên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 26-12, thượng tá Lê Như Toản - Trưởng Phòng Tham mưu, người  phát ngôn Công an tỉnh Khánh Hòa - cho biết đang củng cố hồ sơ, giám  định số lượng rùa biển tại 3 cơ sở chế tác rùa biển ở xã Phước Đồng, TP  Nha Trang, nếu có dấu hiệu phạm tội sẽ khởi tố vụ án.
Hàng ngàn con rùa bị giết hại
Hiện cơ quan công an đã hoàn tất việc khám xét khẩn cấp tại xưởng chế  tác rùa biển và nhà riêng của Hoàng Tuấn Hải (42 tuổi; ngụ xã Phước  Đồng, TP Nha Trang; được cho là chủ của 3 cơ sở chế tác rùa biển trên),  thu giữ nhiều tài liệu, đồ vật liên quan. Theo ông Toản, qua gần 7 ngày  kiểm đếm, đoàn công tác liên ngành của tỉnh Khánh Hòa vẫn chưa thống kê  xong số lượng rùa biển bị bắt giữ, cất giấu trái phép tại xã Phước Đồng  trong trang trại nuôi heo của bà Vũ Thị Hải Thanh (38 tuổi).
 
Ông Lê Văn Dũng, Chánh Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông  thôn tỉnh Khánh Hòa, cho biết số lượng rùa biển bị bắt lần này rất lớn,  trọng lượng ước khoảng 6 tấn rùa tươi nên việc kiểm đếm mất rất nhiều  thời gian. Khai với cơ quan chức năng, ông Hải thừa nhận toàn bộ số rùa  trên là của ông gửi tại trang trại của bà Thanh.
 
Tại trang trại này, những con rùa lớn, đường kính mai lên đến 70-80  cm nằm xếp đống lên nhau dài cả trăm mét. Mùi hóa chất xộc lên nồng nặc.  Trong các bể formol là những con rùa còn nguyên vẹn hình hài. Theo nhận  định ban đầu, rùa biển ở đây gồm vích, tráng bông và đồi mồi. Đây là  những loài bị cấm săn bắt, buôn bán, vận chuyển và sử dụng.
 
Trước đó, vào ngày 19-11, tại 2 kho hàng khác của ông Hải, cũng nằm  trên địa bàn xã Phước Đồng, xác rùa biển vứt la liệt, chất đống cao lên  gần nóc nhà. Hàng ngàn con rùa nằm chỏng chơ khắp nơi trong xưởng đang  được cắt ra để nhồi bông hoặc bị dìm trong những thùng formol bốc mùi  nồng nặc. Lực lượng chức năng phải điều 6 chuyến xe tải mới chở hết 4,4  tấn rùa về kho tạm giữ.
 
Theo ông Lê Văn Dũng, hiện cơ quan chức năng đang lúng túng vì không  biết chứa số rùa này ở đâu bởi kho của Viện Hải dương học đã hết chỗ  trong khi xác rùa vẫn còn tươi, bốc mùi kinh khủng nên không doanh  nghiệp nào đồng ý tiếp nhận.
 
Đường dây săn bắt, mua bán chuyên nghiệp
 
Ông Hoàng Tuấn Hải khai với cơ quan công an ông là chủ của các kho  rùa trên. Ông mua gom rùa của ngư dân với giá từ 200.000 - 800.000  đồng/con, tùy trọng lượng, sau đó ngâm hóa chất để chế tác thành đồ mỹ  nghệ.
 
Tuy nhiên theo tìm hiểu của chúng tôi, chủ thực sự của các cơ sở này  là một người tên Hoàng Minh C. hay còn gọi là C. “đồi mồi”. Các cơ sở  chế tác rùa này tồn tại hàng chục năm nay, lúc cao điểm ông C. thuê vài  chục nhân công làm việc. Thế nhưng, ông Nguyễn Văn Hưởng, Chủ tịch UBND  xã Phước Đồng, cho hay ông không hề biết gì. Còn ông Lê Văn Dũng cho  rằng các cơ sở này nằm lẩn khuất trong khu dân cư nên rất khó phát hiện.  Chỉ khi lực lượng của Bộ Công an “nằm vùng” trinh sát mới phát hiện  được.
 
Theo bà Nguyễn Thị Phương Dung, Phó Giám đốc Trung tâm Giáo dục thiên  nhiên (ENV), nhiều năm qua, ENV nghiên cứu khoa học về rùa biển và phát  hiện nhiều chip gắn trên rùa tập trung ở TP Nha Trang. Trong quá trình  tìm hiểu từ đầu mối thu gom tại cảng Sa Kỳ hay huyện đảo Lý Sơn (Quảng  Ngãi), ENV xác minh ngư dân thường bán cho một người tên C. tại TP Nha  Trang. Ông này còn hỗ trợ tài chính, ứng trước tiền cho các đối tượng  săn bắt trái phép rùa biển.
 
Theo bà Dung, ông C. “đồi mồi” rất ít khi trực tiếp thu mua rùa biển  mà thông qua những đầu nậu ở các tỉnh ven biển thu mua từ ngư dân đánh  bắt được, sau đó chở bằng xe đông lạnh về Nha Trang bán lại cho ông C.  Tại đây, sau khi chế tác, ngâm tẩy, đánh bóng, rùa được chất lên xe đi  bằng đường bộ hoặc đường thủy ra cửa khẩu Móng Cái để xuất sang Trung  Quốc.
 
“Nhu cầu dùng rùa làm vật trang trí trong nước rất ít. Do đó phải có  đường dây vận chuyển, tiêu thụ các sản phẩm sang Trung Quốc và một số  nước khác. Bên cạnh đó, ông Hoàng Tuấn Hải không phải là “nhân vật  chính”, người đứng sau “đạo diễn” là ông C. “đồi mồi”. Hiện ENV đã  chuyển toàn bộ hồ sơ, tài liệu thu thập được về đường dây tổ chức đánh  bắt, thu gom, chế tác, tiêu thụ trái phép rùa biển này cho cơ quan chức  năng” - đại diện ENV cho biết.
 
Cấm săn bắt, buôn bán và sử dụng
Theo bà Nguyễn Thị Phương Dung, rùa biển là loài động vật hoang dã  nguy cấp, quý hiếm, được bảo vệ ở cấp độ cao nhất theo quy định của pháp  luật quốc tế và Việt Nam. Mọi hành vi săn bắt, giết, vận chuyển, buôn  bán, nuôi, nhốt rùa biển hoặc vận chuyển, buôn bán sản phẩm, bộ phận của  loài này đều bị xem xét xử lý hình sự. Mức án tối đa lên đến 7 năm tù  bất kể số lượng, khối lượng hay giá trị tang vật theo Bộ Luật Hình sự.
 
   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường ở các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió Đông Bắc trong đất liền lại mạnh lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4.
 
Vịnh Bắc Bộ từ chiều mai, gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Sóng biển cao 2 - 3 mét. Biển động.
 
Khu vực Bắc và Giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9. Sóng biển cao 2 - 4 mét. Biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 
Các tỉnh miền Bắc trời tiếp tục rét.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Anh Đỗ Khắc Oanh, nhà thầu thi công hạng mục tuyến vỉa hè khu vực phố  Tây Sơn và Đặng Tiến Đông (Đống Đa – Hà Nội), thuộc Dự án trên cho  biết, trong đêm qua (25/12), tại hạng mục thi công này đã bị kẻ xấu đổ  trộm 3 đống phế thải, trong đó có 2 đống đất và 1 đống bùn nhão. Điều  này, đã ảnh hưởng lớn đến tiến độ thi công công trình.
Tối qua, chúng lại đổ tiếp 3 đống, trong đó có 2 đống đất và 1 đống  bùn nhão khu vực đường Đặng Tiến Đông. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến  tiến độ thi công của chúng tôi. Mà đến 25/12, hạng mục này chúng tôi  phải cơ bản phải hoàn thành. Chúng tôi đã báo cho chủ đầu tư để tìm cách  giải quyết, yêu cầu họ giải phóng mặt bằng để chúng tôi tiếp tục thi  công”.
Thông tin từ đại diện chủ đầu tư Dự án trên cho biết, ngay khi nhận  được thông tin sự việc, chủ đầu tư đã báo cho chính quyền sở tại để vào  cuộc điều tra và ngăn chặn những hành động tương tự.
Quan sát thực tế tại hiện trường, ngay đầu đường Đặng Tiến Đông (gần  phố Tây Sơn) có 2 đống đất và bùn nhão đổ lẫn vào nhau và trùm lên vỉa  hè của Dự án này. Cũng trên con phố này, cách đó khoảng 200m 1 đống phế  thải đất nhão đổ trùm lên vỉa hè và đá thi công. Bất ngờ “nhận” 3 đống  phế thải trong đêm, khiến các công nhân đang thi công tuyến vỉa hè này  gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng lớn đến tiến độ công trình.

 

Hiện nhà thầu thi công vẫn giữ nguyên hiện trường 3 đống phế thải bị đổ trộm này để chờ cơ quan chức năng vào cuộc điều tra.
Dự án tu bổ, tôn tạo công viên văn hóa Đống Đa – Di tích Gò Đống đa.  Chủ quản đầu tư là UBND TP Hà Nội; chủ đầu tư là Công ty CP XNK Tổng hợp  Hà Nội GELEXIMCO khởi công bắt đầu ngày 12/1/2014, dự kiến hoàn thành  vào cuối năm nay.
“Đây là công trình mang ý nghĩa tâm linh, chúng tôi làm cũng mang  tính chất đóng góp cho xã hội là chính. Không hiểu sao họ lại làm như  vậy, rất mong cơ quan chức vào cuộc để xử lý và ngăn chặn những hành  tiếp theo có thể xảy ra như vậy” – anh Oanh nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

  Theo đó, toàn bộ khu vực phía Đông, Đông Nam Hòn Tre, từ Đầm Bấy trở ra Hòn Mun, Hòn Nọc, Hòn Cau và Hòn Vung có giới hạn từ mép nước chân đảo (mức thủy triều thấp nhất) ra phía biển 300m được quy định bảo vệ nghiêm ngặt.    Ngoài ra, quy chế còn nghiêm cấm xây dựng khách sạn, nhà kiên cố cao tầng, tô, vẽ, xây đắp tượng đài, miếu mạo, nơi thờ cúng và chôn cất trên các đảo Hòn Mun, Hòn Nọc, Hòn Vung và Hòn Cau; Nghiêm cấm việc săn bắt, khai thác các loài động vật, thực vật trên các đảo, núi, hang động; chặt cây, khai thác đá, cát và các loại khoáng sản, vật liệu xây dựng khác, lấn chiếm đất đai trái phép và các hành vi khác gây ảnh hưởng đến danh lam thắng cảnh...,  nghiêm cấm việc xả rác, thải các chất thải từ tàu biển xuống vịnh Nha Trang; các hành vi xâm hại các hệ sinh thái như bãi san hô, rừng ngập mặn, bãi triều, cỏ biển, hệ sinh thái đáy, hệ sinh thái rừng trên các đảo, xâm hại bãi rùa đẻ, khai thác rùa biển, trứng rùa biển và các loài thủy sản quý hiếm nằm trong Sách Đỏ Việt Nam trên vịnh Nha Trang; khai thác thủy sản bằng cách sử dụng chất nổ, xung điện, hóa chất, giã cào, đào xới đáy biển…Phân khu phát triển là những phần còn lại của vịnh Nha Trang.    Theo Ban quản lý vịnh Nha Trang, việc ra quy chế này sẽ góp phần bảo vệ môi trường, bảo vệ hệ sinh thái vịnh biển Nha Trang đang ngày càng suy giảm. Hiện nay, UBND TP Nha Trang đã có văn bản yêu cầu tất cả các tàu du lịch phải lắp đặt hệ thống két chứa chất thải khép kín nhằm bảo đảm an toàn vệ sinh môi trường vịnh Nha Trang.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Mục tiêu chính của Dự án nhằm xử lý nước thải, cải thiện môi trường, hỗ trợ kỹ thuật nhằm tăng cường năng lực quản lý nước thải và tăng cường nhận thức cộng đồng về lợi ích của việc cải thiện vệ sinh môi trường tại thành phố Hồ Chí Minh.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


“Tổng cục môi trường sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, địa phương tăng cường triển khai thanh, kiểm tra bảo vệ môi trường trên phạm vi cả nước” – Phó Tổng cục trưởng Hoàng Dương Tùng nhấn mạnh tại Hội thảo Toàn quốc “Đánh giá, lấy ý kiến đóng góp xây dựng dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 179/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường”, do Tổng cục Môi trường ngày 24/12, tại Hà Nội.
 
 Theo ông Hoàng Dương Tùng, trong năm 2015, công tác thanh tra, kiểm tra về bảo vệ môi trường vẫn là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, hàng đầu của Bộ Tài nguyên Môi trường.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hai đối tượng buôn bán sừng tê giác được  làm rõ là Nguyễn Hải Âu (sinh năm 1980, trú tại 50 Tràng Thi, phường  Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm) và Hoàng Đức Quân (sinh năm1985, trú tại  thành phố Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng).
 
Vào thời điểm bắt giữ, cơ quan công an thu  giữ được xấp xỉ 100gram sừng tê giác và 1 khẩu súng nhựa. Qua đấu tranh  khai thác và khám xét nơi cư trú, đội cảnh sát phòng chống tội phạm về  môi trường thu giữ thêm hơn 100gram sừng tê giác và nhiều loại sừng,  ngà, nanh, vuốt của các loài động vật khác.
 
Hai đối tượng khai nhận, số lượng sừng tê giác trên đang được thỏa thuận giao dịch bán với giá 100 triệu đồng/100gram.
 
Qua giám định của cơ quan chức năng, đây là sừng tê giác trắng. Các loại nanh, vuốt, sừng, ngà khác đang chờ kết quả giám định.
 
Tại cơ quan công an, hai đối tượng khai  nhận sắm thêm súng nhựa để hù dọa khách hàng để phòng vệ nếu khách hàng  có biểu hiện gây sức ép lúc giao dịch.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các đối tượng vi phạm ngày càng có thủ đoạn tinh vi hơn, chống đối, coi thường pháp luật.
 
Sau nhiều ngày thâm nhập vào cơ sở Bình Hoa ở số 80 đường Nguyễn Huệ,  phường Phước Thiện, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, chúng tôi ghi  nhận một lượng lớn khách hàng thường xuyên ra vào để mua thú rừng. Đây  là điểm nhốt giữ, mua bán, giết mổ thú rừng trái pháp luật. Không chỉ có  người bản xứ, nhiều xe từ các tỉnh khác cũng đến mua thú rừng mang đi.  Đây là một địa điểm mua bán thú rừng lớn nhất nhì tỉnh Bình Phước, do bà  Nguyễn Thị Hoa- một đầu nậu có tiếng quan hệ rộng làm chủ, hoạt động  nhiều năm nay.
- Có rắn, có kỳ tôm không?
- Có chứ.
- Tôi muốn gửi bằng xe về Sài Gòn được không?
- Được.
- Vậy gửi bằng xe nào?
- Xe nào cũng gửi được, ở đây có xe Thành Công nè, an tâm, khoảng 3 giờ đêm là có xe chạy tui gửi.
 
Tiếp nhận thông tin của các trinh sát Kiểm lâm vùng III về tình trạng  này, sáng ngày 10/12 ông Trần Văn Thành, Phó Giám đốc  Kiểm lâm vùng  III đã trực tiếp xin ý kiến Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm- Bộ  Công an cử lực lượng phối hợp.
Do thời gian cấp bách, đồng thời để tránh rò rỉ thông tin, phía công  an đề nghị Kiểm lâm vùng III nhanh chóng phối hợp với lực lượng chức  năng địa phương bắt giữ tang vật và xử lý các vi phạm tại cơ sở Bình  Hoa. Ngay sau đó, Tổ kiểm tra do ông Trần Văn Thành trực tiếp chỉ huy đã  làm việc với lãnh đạo Chi Cục Kiểm lâm tỉnh Bình Phước, yêu cầu bố trí  lực lượng cùng phối hợp bắt giữ. 
 

Đáng nói là, mặt dù Tổ kiểm tra đã bắt quả tang vi phạm nhưng cán bộ  Chi cục kiểm lâm Bình Phước có mặt vẫn cố tình kéo dài thời gian lập  biên bản. Và trong lúc tổ công tác thực hiện các thủ tục pháp lý thì một  người đàn ông xưng tên Hữu, là người của Phòng pháp chế- Chi cục Kiểm  lâm Bình Phước bước vào, liên tục quát nạt, cản trở việc thực thi pháp  luật của lực lượng làm nhiệm vụ.
 
Ông Hữu còn chửi và doạ đánh các nhà báo đang có mặt tại hiện trường.  Nhân viên của cơ sở Bình Hoa lao vào uy hiếp các cán bộ của Kiểm lâm  vùng III và phóng viên, cướp đi nhiều tang vật. Chứng kiến cảnh tượng  trên, nhiều người dân vô cùng bức xúc.
Đến gần 17 giờ tối, trước những biểu hiện manh động của những người  của cơ sở Bình Hoa, ông Trần Văn Thành, Phó giám đốc Kiểm lâm vùng III  đã bàn giao hiện trường cho Kiểm lâm Bình Phước để đảm bảo an toàn cho  tổ công tác.
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tại buổi thông tin báo chí thành ủy Hà Nội chiều 23/12, Sở Xây dựng  Hà Nội cho biết, trên cơ sở quy hoạch hệ thống cây xanh Hà Nội đến năm  2030, đơn vị này đã trình TP đề án cải tạo cây xanh đô thị hai bên  đường.
 
Đề án sẽ thực hiện cải tạo cây xanh trên 190 tuyến phố của 10 quận  nội thành với kinh phí thực hiện hơn 73 tỷ đồng nhằm nâng cao chất lượng  hệ thống cây xanh đường phố, chỉ tiêu cây xanh đô thị.
 
Trao đổi với phóng viên, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Hoàng Nam  Sơn cho biết, hiện có khoảng 5.500 cây xanh bóng mát trồng hai bên hè  các tuyến phố, chủ yếu là cây xà cử (5.000 cây), muồng (5.500), bằng  lăng (5.500), phượng (3.800 cây)…
 
Lãnh đạo Sở Xây dựng cho rằng, các cây cổ thụ đường kính lớn, tuổi  đời cao được trồng từ thời Pháp thuộc đã xuất hiện sâu mục ở gốc, thân  rễ bị thối dẫn đến khả năng bị gãy đổ trong mùa mưa bão, đặc biệt là  loài cây xà cừ. Bên cạnh đó nhiều cây được trồng sau ngày giải phóng Thủ  đô cũng đang dần già cỗi, cong nghiêng, sâu mục không đảm bảo an toàn  giao thông như cây phượng, cơm nguội, bàng, xà cừ…
 
Cũng theo Sở Xây dựng, một số cây mới trồng trên một số tuyến phố  chưa phù hợp điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng, phát triển chậm, cong xấu  làm mất mỹ quan đô thị, dễ đổ khi gặp mưa bão. Một số loại cây già cỗi  bị chết đang làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng hệ thống cây xanh  đô thị.
 
Sau khi rà soát kiểm tra, Sở Xây dựng đã đề xuất thay thế cây xanh  trên 17 tuyến phố thuộc 4 quận nội thành, chặt hạ 787 cây và trồng lại  775 cây. Trong đó quận Hoàn Kiếm có số lượng cây bị chặt hạ nhiều nhất  với 439 cây, riêng phố Lý Thường Kiệt sẽ chặt hạ nhiều nhất với 170 cây  và được trồng thay thế bằng cây giáng hương.
 
Cũng theo ông Sơn, do điều kiện ngân sách TP đang hạn chế nên tới đây  sẽ áp dụng hình thức xã hội hóa, kêu gọi các đơn vị doanh nghiệp tham  gia trồng thay thế cây mới. Tuy nhiên để tìm 100 cây không khó nhưng tìm  kiếm được 500 cây thay thế là cả vấn đề khó khăn. Mặt khác, hiện tại là  giai đoạn mùa đông nên việc thay thế trồng cây mới sẽ được thực hiện  vào mùa xuân, quý I/2015.
 
Ông Đỗ Ngọc Hoàng – Chủ tịch HĐQT, TGĐ Công ty công viên cây xanh Hà  Nội cho biết, việc đánh chuyển đối với các loài cây lớn rất khó khăn,  cần phải tiến hành theo nhiều bước trong thời gian từ 6 tháng đến 1 năm  mới đảm bảo an toàn.  Tuy nhiên việc di chuyển cây theo kế hoạch trong  thời gian tới sẽ triển khai được, vì trước đó công ty đã thực hiện thí  điểm với hàng chục cây lớn tại Nhà Quốc hội mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Lần đầu tiên phát hiện    Ông Nguyễn Văn Thuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản chia sẻ, Việt Nam có hệ thống hang động rất phong phú trải dài từ khu vực Tây Bắc đến Quảng Bình, tạo nên nhiều kỳ quan thiên nhiên được thế giới biết đến như Phong Nha - Kẻ Bàng, vịnh Hạ Long, Tam Cốc - Bích Động.    Tuy nhiên, đó là hang động đá vôi. Đây là lần đầu tiên chúng ta phát hiện được hệ thống hang động núi lửa gồm các hang động và miệng núi lửa hình thành từ quá trình phun trào dung nham cách đây hàng triệu năm. “So với hang động đá vôi, trên thế giới hang động núi lửa hiếm gặp hơn nhiều và có cấu trúc dòng chảy khác biệt”, ông Thuấn nói.    Hệ thống hang động núi lửa ở Tây Nguyên được phát hiện ở tỉnh Đắk Nông, chủ yếu ở huyện Krông Nô. Dài khoảng 25 km từ miệng núi lửa tại buôn Choar dọc theo sông Sêrêpốc đến khu vực thác Dray Sáp với hàng chục hang động lớn nhỏ khác nhau. Ông Thuấn cho biết, hiện đã đo chi tiết được khoảng ba trong số các hang động trên.     Hang động lớn nhất có chiều dài trên 1.000m, bên trong rộng hàng nghìn mét, có cấu trúc rất độc đáo và đặc trưng của hang động núi lửa với dòng dung nham phun ngược, tạo nên một cảnh quan kỳ vĩ. Hang động nằm trong rừng sâu, chưa ghi nhận dấu vết của con người nhưng có nhiều loài vật sinh sống.     Bên cạnh các hang động còn phát hiện nhiều miệng núi lửa. Theo đánh giá của các nhà khoa học Nhật Bản, đây là hang động núi lửa dài và đẹp nhất của Đông Nam Á, rất có giá trị về mặt khoa học, du lịch.    Việc khảo sát khu vực này bắt đầu từ năm 2007 bởi các nhà khoa học của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản. Một số thông tin ban đầu được đăng tải trên các tạp chí nước ngoài. Một số nhà khoa học thuộc Hội Hang động Nhật Bản biết đến và bỏ tiền túi để tổ chức những chuyến khảo sát ở đây. Quá trình nghiên cứu, khảo sát trong nhiều năm cho thấy, đây là một hệ thống hang động rộng lớn và trải dài với nhiều hang động, miệng núi lửa.    Quy hoạch thành công viên địa chất toàn cầu    Hang động núi lửa Manjanggul Lava trên đảo Jeju của Hàn Quốc là một biểu tượng du lịch ở đây và thu hút lượng lớn khách du lịch đến hòn đảo nổi tiếng này. “Tôi đã từng đến hang động Manjanggul Lava. So với hang động này, hang động được phát hiện ở Tây Nguyên không thua kém gì”, ông Thuấn nói.    Hiện nay các nhà khoa học mới đo chi tiết được ba hang động. Dự kiến còn hàng chục hang động khác chưa được nghiên cứu kỹ. Nếu có kinh phí mất thêm vài năm nữa để hoàn thiện việc nghiên cứu hệ thống hang động núi lửa này.     Cũng theo ông Thuấn “Hoạt động phun trào núi lửa ở Tây Nguyên xảy ra ở một vùng rộng lớn. Mình phát hiện ngẫu nhiên ở khu vực này nhưng không ngoại trừ các khu vực khác cũng có hang động. Nếu mình có chủ trương khảo sát toàn phần để thành lập công viên địa chất toàn cầu thì còn nhiều điều thú vị”.     Ngày 26/12 tới, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản sẽ công bố việc phát hiện ra hệ thống hang động núi lửa này. Trên cơ sở đó, sẽ huy động thêm các nhà đầu tư, tài trợ cho việc nghiên cứu tiếp tục. Sau khi hoạt động nghiên cứu kết thúc, sẽ tiến hành công bố với thế giới, xúc tiến thành lập công viên địa chất toàn cầu.     “Hệ thống hang động núi lửa trên thế giới không nhiều và rất có giá trị về du lịch”. Với những gì đã khám phá, Tây Nguyên có thể trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà khoa học, khách du lịch, những người muốn khám phá di sản của hoạt động phun trào núi lửa”, ông Thuấn cho hay.     Theo ông Lê Khắc Ghi, Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Đắk Nông, hệ thống hang động núi lửa dọc sông Sêrêpốc nằm trong khu vực rừng đặc dụng cảnh quan Dray Sáp, trong hang không đọng nước, thuận tiện cho việc đi lại.     Cùng với hệ thống thác hiện có, hệ thống hang mới được phát hiện có tiềm năng để phát triển du lịch sinh thái kết hợp với văn hóa, du lịch mạo hiểm, khám phá. Hiện tại, UBND tỉnh Đắk Nông đang phối hợp với Bảo tàng Địa chất Việt Nam xây dựng đề cương quy hoạch hệ thống hang động dọc sông Sêrêpốc thành công viên địa chất toàn cầu.
 
       Công bố rộng rãi    Hai ngày nữa, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tổ chức họp báo công bố việc phát hiện ra hệ thống hang động núi lửa ở Tây Nguyên. Hai nhà khoa học Nhật Bản sẽ trực tiếp giới thiệu về hệ thống hang động. “Đây thực sự là phát hiện rất có giá trị”, ông Thuấn nói.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Sáng 23-12, nguồn tin từ Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về  môi trường (PC49) Công an tỉnh Nghệ An cho biết vừa bắt giữ một vụ mua  bán, vận chuyển trái phép động vật quý hiếm.
 
Khoảng 16g chiều 22-12, các trinh sát đội 2, phòng PC49 Công  an tỉnh Nghệ An phối hợp với trạm cảnh sát giao thông Diễn Châu (đội  5-1) phát hiện chiếc xe tải mang BKS 37S-5297 đang chạy hướng Nam - Bắc  trên quốc lộ 1A có nhiều biểu hiện nghi vấn.
 
Khi chiếc xe tải đi đến địa phận phường Quỳnh Thiện (TX Hoàng Mai), tổ công tác liền ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra.
 
Qua kiểm tra trên thùng xe tải, lực lượng công an phát hiện một con hổ đã chết có chiều dài khoảng 1,5m, trọng lượng 120kg.
Tài xế Nguyễn Văn Lập (34 tuổi, ngụ xã Quỳnh Hồng, huyện  Quỳnh Lưu, Nghệ An) không xuất trình được các giấy tờ hợp lệ liên quan  đến con hổ đang vận chuyển.
 
Bước đầu, tại cơ quan công an tài xế Lập khai nhận chở thuê  con hổ này cho một người đàn ông lạ mặt với giá 8 triệu đồng. Trên đường  Lập chở hổ ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ thì bị cơ quan công an bắt  giữ.
 
Hiện PC49 đang hoàn tất hồ sơ, thủ tục để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

“Tôi muốn nhấn mạnh đến  điều đã gắn kết tất cả chúng ta ở đây - đó là dòng sông Mê Công. Chúng  ta hãy cùng nhau có trách nhiệm quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước và  bảo tồn những giá trị tốt đẹp gắn với dòng sông để sông Mê Công luôn là  kết nối bền chặt của tình hữu nghị, hợp tác giữa người dân và các quốc  gia ven sông”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu.
 
Theo Thủ tướng trong thời gian tới, Tiểu  vùng Mê Công mở rộng cần thúc đẩy các chương trình/dự án về môi trường  và phát triển con người để tương xứng với hoạt động trong các lĩnh vực  phát triển kinh tế; đồng thời chú trọng hỗ trợ các nước thành viên  chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng xanh và khôi phục hợp tác và chia sẻ  kinh nghiệm giữa các nước trong quản lý nước đô thị, nước nông thôn và  nước sạch.
 
Cùng với Ủy hội sông Mê Công (MRC), hợp  tác GMS - cơ chế duy nhất hiện nay có sự tham gia của tất cả các nước  ven sông Mê Công - có thể đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ các  nước thành viên nâng cao năng lực và phối hợp chặt chẽ trong quản lý và  sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê Công.
 
Đồng tình với ý kiến của Thủ tướng  Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng nhắc đến việc  các quốc gia của khu vực đều chung dòng sông Mê Công, gần gũi về địa lý  và văn hóa, có thể bổ trợ với nhau về kinh tế, do đó, Trung Quốc sẽ hợp  tác với các nước khu vực để bảo vệ môi trường, phát triển bền vững, cam  kết sử dụng khoa học nguồn nước và sẵn sàng chia sẻ số liệu về khí tượng  thủy văn của dòng sông Mekong.
 
Sáng kiến Hợp tác kinh tế tiểu vùng Mê  Công mở rộng (GMS) được khởi xướng năm 1992 bởi Ngân hàng Phát triển  Châu Á (ADB). Các nước thành viên của tiểu vùng Mê Công mở rộng gồm  Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, Trung Quốc (với 2 tỉnh đại  diện là Vân Nam và Quảng Tây).
 
Hợp tác GMS nhằm mục tiêu thúc đẩy, tạo  điều kiện thuận lợi cho hợp tác phát triển kinh tế cùng có lợi giữa các  nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và hai tỉnh Vân Nam và  Quảng Tây (Trung Quốc), đưa tiểu vùng Mê Công mở rộng nhanh chóng trở  thành vùng phát triển nhanh và thịnh vượng ở Đông Nam Á.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ở SaPa – Lào Cai nhiệt độ cũng xuống thấp chỉ còn 4,1 độ C. Bắc Cạn nhích hơn một độ so với Lào Cai ở mức 5,8 độ C. Khu vực Hà Nội là 11 độ C, cảm giác tê buốt khi đi ra đường
Trên khu vực Biển Đông, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9. Sóng biển cao 2 - 4 mét. Biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
Vùng biển Bình Thuận đến Cà Mau (bao gồm cả đảo Phú Quý) gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8 - 9. Sóng biển cao 2 - 4 mét. Biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2. Khu vực Bắc và Giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9 - 10. Sóng biển cao 3 - 5 mét. Biển động rất mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Đây là lần đầu tiên phát hiện hệ thống hang động núi lửa trong đá bazan khu vực Tây Nguyên. Hang động núi lửa này đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của các nhà khoa học trong và ngoài nước.
Thông tin từ trang tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, hệ thống hang động núi lửa dọc sông Sêrêpốc có hàng chục hang động lớn nhỏ,chiều dài hệ thống hang động khoảng 25 km, kéo dài từ miệng núi lửa tại buôn Choar dọc theo chiều dài sông Sêrêpốc đến khu vực thác Dray Sáp.
Được biết,  Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, Hiệp  hội Hang động Nhật Bản và các tổ chức liên quan sẽ phối hợp tổ chức sẽ công bố kết quả phát hiện hang động núi lửa tại Đăk Nông trong thời gian tới đây
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Một nghiên cứu mới đây của các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Harvard đã củng cố thêm cho mối nghi ngờ về mối liên hệ giữa ô nhiễm không khí và hội chứng rối loạn tự kỉ.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những phụ nữ mang thai tiếp xúc với môi trường có mức độ ô nhiễm cao trong 3 tháng cuối của thai kì có tỉ lệ sinh con bị tự kỉ cao gấp đôi phụ nữ sống ở vùng không khí trong sạch.
Nghiên cứu cũng cho thấy tỉ lệ tiếp xúc với ô nhiễm khói bụi, bụi công nghiệp và khí thải ô tô, thì nguy cơ sinh con bị tự kỉ càng cao.
Nghiên cứu này đã được công bố trên Environmental Health Perspectives, và các nhà khoa học hi vọng nó sẽ giải thích tại sao căn bệnh tự kỉ đang tiếp tục tăng lên ở các nước phát triển. Hiện nay, hội chứng rối loạn này ảnh hưởng 1% dân số toàn cầu, nhưng ở Mĩ tỉ lệ này là cứ 68 đứa trẻ có 1 trẻ bị tự kỉ.   Năm 2010, một nghiên cứu khác cũng đã phát hiện được những ảnh hưởng của các chất ô nhiễm mà người mẹ tiếp xúc với nguy cơ con sinh ra mắc bệnh tự kỉ.
Nhưng nghiên cứu lần này mới chính là nghiên cứu đầu tiên trên toàn nước Mĩ.
Để kiểm tra giả thuyết này, các nhà khoa học thuộc đại học Harvard tiến hành nghiên cứu con của 116.430 phụ nữ  tham gia vào dự án Nurses’ Health Study II năm 1989. Các nhà nghiên cứu theo dõi dữ liệu về nơi mà các sản phụ đã sống trong suốt thai kì và mức độ ô nhiễm bụi ở những vùng này.
Sử dụng các dữ liệu đó, các nhà nghiên cứu có thể so sánh thời kì nằm trong bào thai của 245 trẻ mắc hội chứng rối loạn tự kỉ với 1.522 đứa trẻ phát triển bình thường. Tất cả trẻ đều sinh từ năm 1990 đến 2002.
Họ đã thấy rằng lượng ô nhiễm không khí mà thai phụ tiếp xúc trong thời kì đầu của thai kì, hoặc sau khi sinh không gây ra nguy cơ mắc bệnh tự kỉ. Nhưng tỉ lệ tiếp xúc cao trong 3 tháng cuối lại tăng gấp đôi nguy cơ mắc hội chứng rối loạn tự kỉ.
“Chúng tôi đã phát hiện mối liên kết đặc trưng đối với thai kì và đặc biệt là đối với 3 tháng cuối của thai kì, có thể nghiên cứu này sẽ chỉ ra nguyên nhân của hội chứng tự kỉ.” Marc Weisskopf, người phụ trách nhóm nghiên cứu, nói với NBC News.
Ông cũng cho PV Sharon Begley của Reuters biết rằng những bằng chứng chứng minh cho việc thai phụ tiếp xúc thường xuyên với ô nhiễm ảnh hưởng đến nguy cơ mắc tự kỉ của con cái là khá rõ ràng.
Các nhà khoa học vẫn chưa chắc chắn về cách mà các chất ô nhiễm ảnh hưởng đến nguy cơ mắc bệnh nhưng họ nghĩ rằng các hạt bụi này có thể xâm nhập vào các tế bào và làm cho não bộ bị trì trệ.
Tuy nhiên vẫn còn khá sớm để có thể khẳng định ô nhiễm gây ra tự kỉ. Cần phải làm thêm nhiều nghiên cứu trước khi đưa ra một kết luận chắc chắn.
Hiện nay, các nhà khoa học đang thu thập mẫu ADN của hơn 10.000 gia đình có con bị ảnh hưởng bởi hội chứng này để tìm ra câu trả lời.
Và đầu năm nay, các nhà nghiên cứu thuộc đại học John Hopkins ở Mĩ đã phát hiện một hợp chất trong mầm cải xanh có thể hỗ trợ điều trị các triệu chứng tự kỉ.
Điều duy nhất chúng ta biết chắc chắn sau một nghiên cứu với hơn 1,25 triệu trẻ em là vắc xin không ảnh hưởng đến nguy cơ mắc bệnh tự kỉ.
Hi vọng vào năm 2015, chúng ta sẽ có những bước tiến mới trong hội chứng rối loạn này và tìm ra những phương pháp chữa trị mới cho người bệnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo thông tin phản ánh của người dân về tình trạng xuất hiện nhiều tàu cuốc công suất lớn đào đãi Vàng trái phép trên sông Mã đoạn chảy qua huyện Quan Hóa, PV  đã vượt hơn 200 km từ thành phố Thanh Hóa, rồi men theo tuyến đường “đau khổ” Quốc lộ 15A và ngược dòng sông Mã theo dấu “vàng tặc”. Tờ mờ sáng, chúng tôi đã sẵn sàng lên đường, xuyên màn sương còn chưa tan dưới cái lạnh cắt da cắt thịt của miền sơn cước, gió rét táp vào mặt, tay chân làm chúng tôi cứng đờ vì lạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Công ty TNHH Dũng Tiến có trụ sở tại xóm Hợp Tâm, xã Tam Hợp (huyện Quỳ Hợp), được UBND tỉnh Nghệ An cấp phép khai thác quặng sắt tại Quyết định số 6067/QĐ-UBND-TN ngày 17/11/2009 với thời hạn 05 năm. Diện tích cấp phép là 17,5ha, trữ lượng mỏ là 481.635 tấn quặng. Địa điểm khai thác là tại bản Na Xiếm, xã Châu Thành (huyện Quỳ Hợp). Sau khi được cấp phép, từ nhiều năm trước, Công ty Dũng Tiến đã tiến hành xây dựng mỏ và tiến hành khai thác quặng tại địa điểm nói trên. Tuy nhiên, thời hạn cấp phép mỏ đến ngày 17/11/2014 là hết hạn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dự án đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước mặt, cấp nước sạch phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho khoảng 22.000 nhân khẩu và các DN đóng trên địa bàn 2 xã Dũng Nghĩa và Bách Thuận với công suất 4.500m3/ngày đêm, tổng vốn đầu tư là 53,7 tỷ đồng, thời hạn thực hiện dự án 49 năm kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đầu tư.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các tỉnh Trung Bộ.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở  các tỉnh Bắc Bộ duy trì tình trạng ít đến quang mây. Trời tiếp tục rét  buốt về đêm và sáng, vùng núi cao có nguy cơ xảy ra băng giá và sương  muối. 
 
Ở các tỉnh ven biển Trung và Nam Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa,  mưa to. 
  Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Ở vịnh  Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật  cấp 8-9. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển động mạnh.
 
Cấp độ rủi ro thiên tai  cấp 2. Vùng biển Bình Thuận đến Cà Mau (bao gồm cả đảo Phú Quý) duy trì  gió mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8-9. Sóng biển cao 2-4 mét. Biển  động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
  Khu vực Bắc và Giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa)  có gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9-10. Sóng biển cao  3-5 mét. Biển động rất mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Theo VOA, khi năm 2013 khép lại với kỷ lục 1.004 con tê giác bị giết hại, Bộ  trưởng Môi trường Edna Molewa đưa ra một cam kết nghiêm nghị đối với đất  nước. "Tôi có thể bảo đảm rằng chúng tôi sẽ không cho phép tê giác bị  tuyệt chủng dưới sự giám sát của chúng tôi," bà nói trong một cuộc diễu  hành Ngày Tê giác Thế giới tại thủ đô của Nam Phi
 
Nhưng năm 2014 cho thấy là năm xấu nhất từ trước tới giờ cho những sinh vật khổng lồ chỉ ăn cây cỏ.     Nhưng vào lúc năm 2014 đang khép lại, ít nhất 1.020 con tê giác đã bị giết hại ở Nam Phi, một kỷ lục mới.     Đây là con số tính tới ngày 20 tháng 11, và ông Albi Modise, phát ngôn  viên của Bộ Môi trường, cho biết con số chính thức cuối cùng có thể còn  cao hơn.
 
"Rõ ràng chúng ta đang chứng kiến con số năm nay thực sự cao hơn so  với năm ngoái, về số lượng tê giác bị giết hại," ông cho biết, mặc dù  không đưa ra con số cuối cùng.
 
Điều gì khiến nhiều tê giác bị tàn sát như vậy? Sừng tê giác là loại  thuốc cổ truyền quý hiếm ở châu Á - mặc dù không có bằng chứng khoa học  cho thấy nó có bất kỳ tác dụng gì. Sừng tê giác có thể bán với giá tới  100.000 đôla mỗi kg, cuốn hút những nhóm tội phạm có tổ chức lao vào nỗ  lực săn trộm.
 
 
Nhà bảo tồn Chris Galliers, Giám đốc Dự án Tê giác cho Hội Dã sinh và  Môi trường của Nam Phi, nói năm 2014 là một năm tàn bạo đối với tê  giác. Ông trả lời phỏng vấn của VOA từ một khu bảo tồn ở tỉnh KwaZulu  Natal của Nam Phi.
 
"Đó là một năm rất khó khăn, và chúng tôi rõ ràng là rất lo ngại,"  ông nói. "Không phải là do thiếu nỗ lực của rất nhiều người làm công tác  trên thực địa. Chúng tôi phải nói rằng họ làm việc cực kỳ chăm chỉ để  đối phó với tình hình. Nếu không nhờ những nỗ lực đó thì tình hình sẽ  tồi tệ hơn rất nhiều so với những gì chúng ta đang chứng kiến bây giờ. "
 
 
Đó là vấn đề lớn đối với nhà bảo tồn Dex Kotze. Ông nói rằng ông đã  vận động cho việc thay đổi luật pháp nhưng không thành công. Ông nói  không có sự thay đổi này, chính phủ Nam Phi vẫn chưa thực sự nghiêm túc  về cuộc chiến chống nạn săn trộm.
     "Họ phải thay đổi luật về thủ tục hình sự. Họ phải thay đổi luật pháp,"  ông nói. "Thẩm phán cần có thẩm quyền rõ ràng từ chính phủ để nói rằng  nếu bị bắt, đó là những gì mà nghi phạm cần phải thấy. Chúng tôi đã có  bảy năm liên tiếp, giờ là tám năm liên tiếp, tê giác bị giết hại hàng  loạt mỗi năm. Vậy mà luật vẫn chưa thay đổi. Thật điên rồ."
 
Ông Galliers nói săn trộm tê giác không chỉ ảnh hưởng đến tê giác mà  còn đến môi trường, sức khỏe và kinh tế của những cộng đồng địa phương,  an ninh biên giới và hơn thế nữa. Ông nói tất cả những điều đó cần phải  được xem xét. 
 
"Không có một sự can thiệp duy nhất nào sẽ ngừng được nạn săn trộm tê  giác vào ngày mai," ông nói. "Đây là cuộc đấu tranh khó khăn và lâu  dài, đây là cuộc chiến tranh mà chúng tôi đang phải đối mặt... Và nếu  chúng ta không thể bảo tồn loài tê giác, một loài vật có sức thu hút,  thì liệu có thể hy vọng gì cho những loài khác sống trên hành tinh này?"
 
 
Tội ác và trừng phạt không phải là những chiến thuật duy nhất mà Nam  Phi có để sử dụng. Nam Phi đang bí mật di dời tê giác, cố gắng thiết lập  những mối quan hệ hải quan và cảnh sát với các nước tiêu thụ ở châu Á,  và qua việc mở rộng giáo dục.
 
Nam Phi cũng đang cân nhắc có nên hợp pháp hóa việc bán nguồn sừng tê  giác hay không, một động thái mà ông Galliers nói ông thận trọng trong  việc ủng hộ cho đến khi nhìn thấy những chi tiết cụ thể.
 
Nhưng Modise nói rằng ông không từ bỏ hy vọng cho loài tê giác vào  năm 2015. Ông cho biết lần gần nhất mà quần thể tê giác lâm vào khủng  hoảng là cuối những năm 1960, và kể từ đó số lượng tê giác đã phục hồi.
 
"Loài tê giác có thể được cứu sống," ông nói. "Tuy nhiên, thách thức  mà chúng ta đang phải đối mặt hiện nay lớn hơn nhiều so với ở thời điểm  đó bởi vì hiện nay thị trường toàn cầu có nhu cầu sừng tê giác ngày càng  gia tăng, dù là bất hợp pháp. Vì vậy, những nỗ lực của chúng tôi lần  này phải có sự tham gia của những đối tác quốc tế."
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ ngày 20-12, xuất hiện ba đối tượng lạ mặt đi xe ô tô hiệu Inova đến tại xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất rồi dừng lại và bất ngờ trút ba bao bao rắn xuống đầu cầu Dầu Giây.     Người dân sống trong khu vực phát hiện, tri hô thì chúng bỏ chạy. Người dân và Công an xã Xuân Thạnh lùng sục trong các bụi cỏ nơi những kẻ lạ đổ rắn xuống và bắt được hơn 100 con rắn các loại. Theo người dân đây là những con rắn nhiều màu, trong đó có cả rắn nước. “Hiện chúng tôi đang rất lo lắng vì không biết những con rắn này có nguy hiểm đối với người không nữa”, một người dân lo lắng.    Chiều tối 20-12, Công an huyện Thống Nhất cho biết bước đầu cơ quan chức năng xác định đây là những con rắn nước không nguy hiểm đối với người dân. Công an và người dân đã bắt được một số rắn, một số rắn khác đã người dân đã dùng cây đập chết. Hiện Công an huyện Thống Nhất đang truy tìm chiếc ô tô và những kẻ lạ mặt đã đổ rắn xuống đường đồng thời điều tra xác minh nguyên nhân, động cơ của việc làm trên.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Loài bọ que vừa được phát hiện có tên là Phryganistria heusii yentuensis. Với chiều dài 32cm, và 54cm khi duỗi thẳng chân, đây là loài côn trùng lớn thứ hai từng được tìm thấy trên thế giới.    Nhà côn trùng học Joachim Bresseel cầm trên tay giống bọ que mới được tìm thấy. Với chiều dài 32cm, đây là loài côn trùng lớn thứ hai thế giới từng được tìm thấy.    Bọ que là một nhóm côn trùng ăn lá cây có vẻ ngoài rất giống các cành cây. Chúng là những sinh vật rất khó tìm kiếm và nghiên cứu một cách đầy đủ. Lí do chính là vì chúng chỉ hoạt động vào ban đêm, cùng với vẻ ngoài làm chúng ẩn mình một cách hoàn hảo vào môi trường xung quanh. Các nhà nghiên cứu từ Viện khoa học tự nhiên Hoàng gia Bỉ đã tìm thấy giống bọ que mới này ở Việt Nam. Nó được vô tình tìm thấy trong một bụi cây khi các nhà khoa học đang khảo sát trong một khoảng rừng.
 

 

  Việt Nam nằm trong điểm nóng về đa dạng sinh học của châu Á, với hàng loạt loài động thực vật không có ở bất kì nơi nào khác trên thế giới. Đây cũng là khu vực có mật độ dân số rất cao. Liên minh châu Âu và Tổ chức bảo vệ thiên nhiên, cùng nhiều tổ chức khác, đang cung cấp tài chính cho các dự án nghiên cứu, một trong số đó đã tìm ra loài bọ que khổng lồ này.    Các nhà khoa học vẫn đang làm việc với giới sinh vật học Việt Nam để xây dựng một bộ sưu tập tham khảo, và phát triển các tài liệu để nhận diện những loài côn trùng bản địa của Việt Nam. Trong vòng vài năm tới, nhóm nghiên cứu sẽ tăng gấp đôi số loài bọ que được phát hiện trong khu vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chín thầy thuốc Đông y, đại diện cho 70.000 thày thuốc của các chi hội đông y trên toàn quốc có bài dự thi xuất sắc đã được vinh danh trong lễ trao giải.
Kết quả có hai thầy thuốc là Phùng Sinh Suốt (Hà Giang) và Nguyễn Văn Mười (Cần Thơ) đã đạt giải nhất. Có hai giải nhì và năm giải ba đã được trao.
Cuộc thi hướng đến việc kêu gọi sự ủng hộ và đồng thuận của các thầy thuốc, lương y, bác sỹ đông y trên toàn quốc cam kết không sử dụng, kê đơn thuốc chữa bệnh có sử dụng mật gấu và các sản phẩm từ gấu nhằm góp phần bảo tồn các loài gấu Việt Nam, đồng thời duy trì phát triển bền vững các cây thuốc nam của đất nước.
Với tiêu chí lựa chọn các thầy thuốc Đông y hiểu và tuân thủ luật pháp bảo vệ loài gấu Việt Nam, không sử dụng, kê đơn mật gấu và các sản phẩm từ gấu.
Bên cạnh đó, các thầy thuốc kê đơn và áp dụng các bài thuốc với thành phần là 32 cây thuốc vị thuốc Đông y xuất hiện trong cuốn sách " Những cây thuốc, vị thuốc có tác dụng thay thế mật gấu" đã được Trung Ương Hội Đông Y và Tổ chức Động vật Châu Á phát hành miễn phí rộng rãi năm 2013.
Cuộc thi không chỉ tuyên truyền bảo vệ pháp luật liên quan đến bảo tồn động vật hoang dã, mà còn là cơ hội cổ vũ khuyến khích các thầy thuốc đông y tăng cường sử dụng các vị thảo dược an toàn, giúp đỡ chữa trị hiệu quả cho các bệnh nhân.
Ban tổ chức hy vọng cuộc thi năm nay sẽ là khởi đầu của một phong trào thi đua cùng chung tay bảo vệ loài gấu, trong đó, các thầy thuốc đông y bằng chính trí lực, tài năng,và chuyên môn của mình, sẽ kê đơn, bốc thuốc, và phổ biến các bài thuốc chữa trị cho các bệnh nhân mà hoàn toàn không cần sử dụng Hùng Đởm (Mật Gấu), cùng cộng đồng chung tay chấm dứt được nạn nuôi gấu lấy mật đang còn tồn tại ở Việt Nam.
Cuộc thi dựa vào nền tảng là cuốn sách "Các cây thuốc, vị thuốc có tác dụng thay thế cho mật gấu" được phát hành rộng rãi, phát miễn phí cho các hội viên đông y, các trường y học cổ truyền, các thư viện, và các cán bộ giáo dục môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Sáng 16/12, tại TP Hội An, (Quảng Nam), Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2014 và xây dựng kế hoạch thực hiện “Dự án Hành lang bảo tồn đa dạng sinh học Tiểu vùng sông Mekong (BCC) giai đoạn 2”.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bảng giá này được áp dụng để làm cơ sở xác định giá trị tang vật vi phạm hành chính. Bảng giá này cũng là cơ sở xác định giá khởi điểm để bán đấu giá tang vật.    Quyết định trên có hiệu lực từ 21-12-2014. Trong đó, trầm hương loại 1-8 có giá 2-5 triệu đồng/kg, gỗ trắc có giá 22-42 triệu đồng/m3, báo gấm 10 triệu đồng/con, báo hoa mai 7 triệu đồng/con, hổ 20 triệu đồng/con, bò tót 30 triệu đồng/con, thịt nai, heo rừng 100.000 đồng/kg.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường từ gần sáng ngày  16/12,  ở các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa rải rác.
Các tỉnh miền Bắc trời tiếp tục rét, vùng núi rét đậm, có nơi rét hại. Từ đêm 16/12,  rét đậm có khả năng xảy ra diện rộng trên khu vực các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Vụ việc xảy ra khoảng 8g45 ngày 15-12 trên quốc lộ 13 đoạn qua phường Hiệp Bình Phước (Q.Thủ Đức, TP.HCM) khiến nhiều người đi đường lo sợ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

- Lẽ thường, ai gây ra tác động phải có trách nhiệm tham vấn những người có thể bị ảnh hưởng. Hiệp định Mê Kông đã thể hiện điều đó. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng nếu Lào tổ chức tham vấn thì e rằng khả năng tiếp cận đến cộng đồng còn thấp hơn. Trong khi MRC có ủy hội tại các quốc gia thông qua Hiệp định Mê Kông nên thực hiện việc này sẽ phù hợp hơn. Để Lào chấp nhận hoãn dự án và thực hiện tham vấn trước là cả một quá trình đấu tranh của MRC. So với thủy điện Xayaburi trước kia, đây là một bước tiến lớn.    * Tuy nhiên, MRC không có quyền phủ quyết đối với dự án của các quốc gia thành viên, trong khi Lào dường như quyết tâm xây Don Sahong bằng mọi giá. Liệu tiếng nói cộng đồng có thể lật ngược thế cờ?    - Đúng là Hiệp định Mê Kông không có sự ràng buộc mang tính pháp lý nhưng không vì thế mà “cái nào luật không cấm thì mình cứ làm”. Trong bối cảnh hiện nay, sự phụ thuộc giữa các quốc gia càng ngày càng lớn. Lào và ĐBSCL có sự gắn bó khá chặt chẽ về kinh tế, nếu ĐBSCL không ổn định, Lào sẽ bị tác động. Hơn nữa, ĐBSCL không chỉ có vai trò ổn định kinh tế - xã hội cho Việt Nam mà còn cho cả khu vực. Vì thế, tôi nghĩ các quốc gia liên quan sẽ không im lặng. Vả lại, Lào cũng không nhận được nhiều lợi nhuận trong việc xây đập thủy điện Don Sahong.    Báo cáo Đánh giá môi trường chiến lược do MRC thuê tư vấn độc lập thực hiện cho thấy chỉ 5% sản lượng điện sản xuất từ 11 thủy điện trên dòng chính Mê Kông được tiêu thụ tại Lào và Campuchia, còn lại xuất sang các nước khác. 30 năm đầu, khoảng 70% doanh thu thuộc về nhà đầu tư, 30% thuộc về nước chủ nhà. Sau đó, nước chủ nhà sẽ được hưởng toàn bộ doanh thu nhưng phải trả tiền vay vốn ban đầu (tổng cộng cho 11 thủy điện khoảng 25 tỉ USD).    Khi công trình hết “tuổi thọ” (50-100 năm), nước chủ nhà phải tốn chi phí tháo dỡ đập. Nếu cân nhắc thiệt - hơn thì việc không xây Don Sahong là quyết định khôn ngoan. Với những luận chứng chúng ta hiện có, Việt Nam có thể kiến nghị chính phủ Lào dừng dự án thủy điện Don Sahong.    * Theo kế hoạch của Lào, sẽ có 9 dự án thủy điện trên dòng chính sông Mê Kông đoạn chảy qua lãnh thổ nước này, trong đó Don Sahong có công suất lắp máy nhỏ nhất với 260 MW, trong khi các thủy điện còn lại có công suất trên 1.000 MW. Vậy, tại sao Lào vẫn quyết tâm xây dựng công trình này?    - Trong chuỗi thủy điện trên đất Lào, đập Xayaburi gần ở đầu nguồn và đập Don Sahong ở cuối nguồn. Vì thế, nếu 2 đập này xây xong thì việc xây các đập còn lại chỉ là vấn đề thời gian. Tôi cho rằng đây không phải ngẫu nhiên mà có sự tính toán rất kỹ.    * Vậy, các nước trong khu vực cần làm gì tiếp theo?    - Chúng ta nên tiếp tục tổ chức thêm các cuộc tham vấn cộng đồng, không chỉ ở ĐBSCL mà mở rộng ra cả nước, vì 100% trong khoảng 1.000 người dân mà chúng tôi mời đến các cuộc tham vấn cộng đồng vừa qua không biết gì về Don Sahong lẫn thủy điện trên sông Mê Kông. MRC cũng nên kéo dài thời gian tham vấn từ 6 tháng lên 8-12 tháng chẳng hạn để bảo đảm thông tin đến được cả cộng đồng bị ảnh hưởng. Chúng ta vẫn còn hội nghị tham vấn cấp vùng lần 3 và cuộc họp của Ủy ban Liên hợp Ủy hội sông Mê Kông vào năm sau.    Trường hợp Lào vẫn xây Don Sahong, người dân phải chuẩn bị kế hoạch ứng phó cho tương lai của họ. Các tác động tiêu cực chắc chắn sẽ xảy ra và những vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại là không thể tránh khỏi vì xu thế của phát triển chung là giải quyết các tranh chấp hay mâu thuẫn giữa các quốc gia dựa trên luật lệ quốc tế. Do đó, các cuộc tham vấn với cộng đồng là bước đầu xây dựng cơ sở pháp lý và nếu chúng ta tiếp tục đánh giá các tác động ảnh hưởng đến người dân liên tục thì đó sẽ là những chứng cứ vững chắc cho một bộ hồ sơ kiện tụng sau này.   
Đánh giá tác động môi trường thiếu chuyên nghiệp    Công ty Mega First, chủ đầu tư dự án Don Sahong, chưa hề làm dự án thủy điện nào trước đó. Ngay từ Báo cáo đánh giá tác động môi trường, chủ đầu tư đã thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp, như nghèo thông tin, thậm chí thông tin sai lệch.    Mạng lưới sông ngòi quốc tế đã đánh giá độc lập về kỹ thuật đối với Báo cáo đánh giá tác động môi trường của thủy điện Don Sahong. Theo đó, đánh giá tác động môi trường chỉ ra rằng tỉ lệ cá chết khi xuống hạ nguồn cao hơn khi qua các tuabin, đặc biệt là đối với các loài cá dài hơn 50 cm, tỉ lệ sống sót trong thời gian di cư là 88%-90% nhưng đây là số liệu cá Bắc Mỹ, chứ không phải cá sông Mê Kông. Ngoài ra, các biện pháp giảm thiểu mà chủ đầu tư đưa ra chưa được chứng minh trên sông Mê Kông, như công nghệ tuabin bóng đèn chảy thẳng hay “hệ thống bẫy và vận chuyển” được đề xuất để bắt cá lớn từ dưới đập và vận chuyển chúng qua phía trên đập. Phương pháp này sẽ gây ra nguy cơ tuyệt chủng nhiều loài trên sông Mê Kông.    Chính vì vậy, nhiều tổ chức trên thế giới đã khuyến cáo Lào không xem thường sinh kế của người dân các nước hạ nguồn.
      
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo khoảng đêm mai (15/12), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các tỉnh Trung Bộ.
  Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường từ ngày 16/12 ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rải rác; các tỉnh ven biển trung và nam Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió Đông Bắc trong đất liền lại mạnh lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4 - 5.
Từ sáng ngày 16/12, ở vịnh Bắc Bộ gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9. Biển động mạnh. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 8 - 9. Biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
  Các tỉnh miền Bắc trời tiếp tục rét, vùng núi rét đậm, có nơi rét hại.    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


 
Trong các kịch bản biến đổi khí hậu của tỉnh Quảng Nam đến năm 2020, Hội An là địa phương bị ngập nặng nề nhất do nước biển dâng. Dự báo đến năm 2020, hơn 17 km2 của thành phố di sản của thế giới này sẽ bị ngập nước, chiếm hơn 27% diện tích, ảnh hưởng trực tiếp cuộc sống của gần 25 nghìn người dân thành phố.     Trên thực tế thời gian gần đây  tình trạng sạt lở bờ biển tại TP.Hội An liên tục diễn ra Được biết  đoàn công tác của Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội và Bộ Tài nguyên và môi trường đã có chuyến khảo sát về tinh trạng này.     Đoàn công tác tiến hành khảo sát việc trồng, khôi phục rừng dừa nước ở xã Cẩm Thanh và khảo sát công trình kè sạt lở tại khu vực bờ biển Cửa Đại, TP. Hội An. Khảo sát thấy, tình trạng xâm thực bờ biển diễn ra rất nghiêm trong, có nơi trong vòng vài năm nay, biển đã lấn sâu vào đến 160m. Do vậy cần phải quan tâm những nơi sạt lở sát thành phố.
 
Được biết, từ nguồn vốn của Chương trình đê kè biển Trung ương và ngân sách địa phương, tỉnh Quảng Nam đã đầu tư gần 35 tỷ đồng xây dựng khẩn cấp một số tuyến kè ở những khu vực xung yếu nhằm ngăn chặn tình trạng xâm thực của sóng biển ngày càng lấn sâu vào đất liền một cách nghiêm trọng.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những ngày gần đây, khá nhiều nhiếp ảnh gia kéo đến Khu Du lịch Giang Điền (Đồng Nai) vì có tổ chim “độc”. Chúng tôi cũng đi theo để tìm hiểu…
Ông Lê Thanh Hiền, Giám đốc nhân sự Công ty CP Du lịch Giang Điền, cho biết khu du lịch rất rộng, hằng ngày có tới trăm khách nên không kiểm soát hết được. “Có thể khách du lịch lợi dụng lúc không có bảo vệ nên leo lên cây bẻ cành, lấy tổ chim” - ông Hiền nhận định. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo




 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Anh Trần Quang Phương – cán bộ cứu hộ thuộc TTCH và BT động thực vật hoang dã Cúc Phương cho biết cơ quan đã tiếp nhận 65kg động vật hoang dã. Trong đó có 1 cá thể rùa (1kg); 1 cá thể ba ba (3kg); 21 cá thể rắn (26kg); 7 cá thể tê tê (35kg). Quá trình tiếp nhận và chăm sóc, những cá thể động vật hoang dã rất yếu. Có 1 cá thể rắn đã chết. Đến ngày 10.12, rắn, rùa, ba ba đã được thả về môi trường tự nhiên. 7 cá thể tê tê đang được chăm sóc và phục hồi dần.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại hội nghị, các chuyên gia, các nhà khoa học trong nước và Quốc tế chia sẻ thông tin về các kết quả nghiên cứu liên quan đến các nội dung về ảnh hưởng của amiăng trắng tới sức khỏe người lao động trong các cơ sở sản xuất tấm lợp có chứa amiăng trắng, cư dân sống xung quanh các khu vực sản xuất tấm lợp có chứa ami ăngtrắng và người dân sử dụng tấm lợp có chứa các amiăng trắng; tổ chức thu thập các thông tin, kết quả của các tổ chức y tế trong và ngoài nước về kết quả nghiên cứu ảnh hưởng của amiăng trắng tới sức khỏe con người. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đó là khẳng định từ phía Vinaconex khi nói về nguồn nước sạch sông Đà cung cấp cho 70.000 hộ dân Hà Nội tại buổi thông tin báo chí thành ủy Hà Nội chiều 9/12.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhộn nhịp từ rừng đến phố
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo Ban Quản lý Hồ Tây và số liệu điều tra của nhóm nghiên cứu trên, có hơn 200 tổ chức, đơn vị, cá nhân hoạt động kinh doanh xung quanh Hồ Tây (kể cả trên bờ ven hồ và mặt nước).
 

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hàng trăm hộ dân kêu cứu
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Số vụ vi phạm pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng được phát hiện 21.115 vụ, giảm 4% so với cùng kỳ năm 2013. Tình trạng khai thác lâm sản trái trái phép diễn biến phức tạp, đã phát hiện và xử lý 1.895 vụ tăng 48 vụ so với năm 2013.
 
Những con số trên được nêu ra trong hội nghị tổng kết công tác quản lý và bảo vệ rừng năm 2014 và sơ kết 3 năm thực hiện chỉ thị 3714/CT-BNN-TCKL do Tổng cục Lâm nghiệp tổ chức tại Đà Nẵng vào đầu tháng 12/2014.
 
Hội nghị đề ra nhiều biện pháp cần thực hiện trong năm 2015 để nâng hiệu quả công tác quản lý, bảo vệ rừng. Trong đó, 2 đề án “Kiện toàn tổ chức, nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động kiểm lâm giai đoạn 2014 – 2020” và “Nâng cao năng lực phòng cháy, chữa cháy rừng giai đoạn 2014 – 2020” được chú trọng thực hiện.
 
Ngoài ra, lực lượng kiểm lâm toàn quốc tăng cường năng lực tham gia tố tụng hình sự; khả năng cảnh báo, dự báo nguy cơ cháy rừng. Công tác kiện toàn tổ chức và nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ cho lực lượng phòng cháy, chữa cháy rừng chuyên ngành từ Trung ương đến địa phương được củng cố. Các đơn vị tổ chức, triển khai hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ rừng và các văn bản dưới luật.
 
Tuy nhiên, tình trạng phá rừng, khai thác, sử dụng đất lâm nghiệp trái phép ở một số nơi vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt ở các địa phương còn nhiều rừng tự nhiên. Khu vực giáp ranh, biên giới vẫn còn xuất hiện điểm nóng về phá rừng, khai thác rừng, mua, bán, tàng trữ, vận chuyển lâm sản trái phép.
 
Năm 2015, Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm các tỉnh, thành phố tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo vệ rừng và phòng cháy chữa cháy rừng; tổ chức truy quét tụ điểm khai thác rừng, phá rừng trái pháp luật. Việc thành lập chốt chặn cửa rừng, kiểm soát lâm sản; tình hình thực hiện các dự án chuyển đổi, cải tạo rừng được triển khai. Công tác phổ biến, tuyên truyền pháp luật về quản lý, bảo vệ rừng tới mọi tầng lớp nhân dân cần đẩy mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
 Năng lượng gió mang lại rất nhiều lợi ích cho Việt Nam
  
• Năng lượng gió không cần phải được nhập khẩu (so với than đá mắc tiền hoặc khí ga nhập khẩu, và có một sự thật là Việt Nam đang dần chuyển đổi từ làm nhà xuất khẩu năng lượng sang nhà nhập khẩu năng lượng). 
  
• Năng lượng gió phát triển rất nhanh chóng, sẵn sàng để cung cấp cho nhu cầu tăng trưởng điện rất lớn tại Việt Nam trong thời gian ngắn hạn. Điều này cũng có thể cung cấp giải pháp cho Việt Nam nhằm giải quyết nhu cầu năng lượng gia tăng rất cao hằng năm, ước tính vượt hơn 15% trong những năm tiếp theo.  
  
• Năng lượng gió là một nguồn năng lượng xanh giúp củng cố quốc gia, đồng thời đấu tranh chống biến đổi khí hậu. Nó cũng giúp làm giảm sự phụ thuộc vào thủy điện, điều vốn rất nhạy cảm những lúc thời tiết thay đổi khi mùa hè hạn hán đến với Việt Nam
  
• Sự phát triển năng lượng gió có thể mang đến nhiều hơn các cơ hội nghề nghiệp cho cộng đồng địa phương và lũy tiến hoạt động kinh tế tại những vùng nghèo khó, xa xôi hẻo lánh.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Mất 2 tháng kể từ khi có tin đồn, mất thêm vài tuần “bắt mối” vào những khu rừng ở huyện Krông Bông, rồi lang thang ở thị trấn Krông K’Mar tìm các điểm bán “vàng đen”, phóng viên đã chứng minh tin đồn người dân chặt phá gỗ giổi để lấy hạt về bán là có thật “trăm phần trăm”.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Không khó nhận diện nguyên nhân sâu xa nhất của vấn nạn trên. Đó là hậu quả của một thời kỳ nhiều địa phương chạy đua thu hút đầu tư, tăng trưởng nóng. Để kéo các dự án, các doanh nghiệp về mình, nhiều địa phương đã đành chấp nhận hoặc xem nhẹ quy định về bảo vệ môi trường khi cấp phép dự án. Chính cuộc chạy đua này đã tạo điều kiện để không ít doanh nghiệp từng bị dừng, cấm, hạn chế sản xuất ở nước ngoài do không đáp ứng được tiêu chuẩn môi trường, nhân cơ hội tràn vào Việt Nam kiếm lợi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đài khí tượng Pagasa của địa phương hôm Chủ nhật nói rằng trận bão đã  tàn phá các cộng đồng ngư dân trên đảo Samar, thổi bay mái nhà và nhà  cửa xuống biển.
 
Điện trong khu vực bị mất. Cây cối và tôn che mái nhà bị thổi bay nằm ngổn ngang trên đường sá.
 
 
Các nhà dự báo thời tiết nói rằng bão Hagupit có thể quét qua trung  bộ Philippines trong ba ngày. Hơn nửa triệu người từ các làng xã vùng  duyên hải và các vùng có nguy cơ bị đất chuồi vùi lấp đã sơ tán và hiện ở  trong các lều trại cất tạm.
 
Quân đội đang trong tư thế sẵn sàng ứng phó.
 
Các nhà khí tượng nói rằng bão Hagupit là trận bão mạnh nhất quét vào  Philippines trong năm nay, nhưng không mạnh bằng bão Haiyan hồi năm  ngoái – trận bão đã cướp đi 7.300 sinh mạng, và đã thổi những trận cuồng  phong được ghi nhận là mạnh nhất vào đất liền.
 
Hàng ngàn nạn nhân bão Haiyan vẫn còn sinh sống trong các lều cất tạm  một năm sau khi trận bão này quét qua trên gần như cùng một con đường  với bão Hagupit hiện tại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 13 (tức là từ 134-149km một giờ), giật cấp 15-16. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Nền kinh tế phát triển nhanh chóng của Brasil đặt ra một số thách thức lớn cho hoạt động phân phối, vấn đề cô cùng bức thiết khi nhu cầu của thị trường ngày càng tăng. Trong năm 2013, Heineken chi nhánh tại Brasil đã đưa ra " giải pháp xanh" để giải quyết vấn đề này. Hoạt động phân phối các mặt hàng ở Brasil nói chung còn gặp khá nhiều khó khăn với mạng lưới đường bộ chưa đạt chuẩn về chất lượng.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ông Trần Xuân Cường, Phó  giám đốc Vườn quốc gia Pù Mát (Nghệ An), cho biết vào 5 giờ sáng ngày  7-12, Vườn quốc gia Pù Mát đã bàn giao 2 cá thể hổ Đông Dương (Panthera  tigris) cho Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã Sóc Sơn, Hà Nội.
 
Được biết 2 cá thể hổ trên (hổ đực nặng trên 90 kg, hổ cái trên 75 kg) là hổ Đông Dương,  thuộc nhóm động vật 1B, do Công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) thu giữ  trong vụ vận chuyển buôn bán hổ trái phép vào ngày 14-6-2014. 

 
Lúc bị bắt giữ và bàn giao cho Vườn quốc  gia Pù Mát, cả 2 cá thể đang trong tình trạng hôn mê sâu, bị nhiều vết  thương. Sau gần 6 tháng chăm sóc, điều trị tại Vườn quốc gia Pù Mát, 2  cá thể hổ phát triển tốt. 

 
Để đảm bảo cho sự phát triển lâu dài của 2 cá thể hổ Đông Dương quý  hiếm này, Vườn quốc gia Pù Mát đã quyết định bàn giao cho Trung tâm cứu  hộ động vật hoang dã Sóc Sơn tiếp tục chăm sóc.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


Cổng thông tin của Bộ Tài nguyên Môi trường dẫn lời ông Lương Duy Hanh Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường cho biết, thời gian qua cơ quan phát hiện rất nhiều vụ vi phạm pháp luật về môi trường của một số cơ sở kinh doanh dịch vụ cố tình gây vi phạm gây ô nhiễm môi trường, tính chất và mức độ vi phạm ngày càng tinh vi, phức tạp.
Đặc biệt công ty cổ phần thuộc Da Hào Dương (TP.Hồ Chí Minh) đã bị cơ quan chức năng xử phạt công với 6.3 tỷ đồng - một mức phạt kỷ lục về mức độ ô nhiễm trong một thời gian dài nhưng vẫn chưa đủ sức răn đe.

Mới đây nhất, chiều 4/12, thanh tra Tổng cục Môi trường kiểm tra đột xuất phát hiện ngay cả các đơn vị làm công tác xử lý chất thải bảo vệ môi trường như Trung tâm Khu công nghiệp xử lý chất thải dệt may Phố Nối, thuộc Tập đoàn Dệt may Việt Nam, cũng vi phạm trong xử lý chất thải ra môi trường. Đơn vị này chịu trách nhiệm xử lý nước thải của 11 doanh nghiệp trong KCN Phố Nối B, Hưng Yên.
Tại thời điểm kiểm tra, đoàn kiểm tra phát hiện 2/4 bể xử lý nước thải ngừng hoạt động, nước thải được đấu tắt bằng đường ống thép vào hệ thống lọc than hoạt tính, được chia làm hai đường. Một đường xả vào hố thu nước thải,có thể đóng mở dễ dàng. Hầu hết nước thải tại KCN này có màu đen đặc trưng của nước thải dệt nhuộm.
Tuy nhiên các doanh nghiệp  đều viện nhiều lý lẽ cho việc vi phạm như do khách quan  trong quá trình cải tạo, có một số hạng mục của dự án chưa hoàn thành.
Vẫn theo cổng thông tin của Bộ Tài nguyên Môi trường, hiện nay, cả nước có 283 khu công nghiệp đang hoạt động, nhưng vẫn còn khoảng 30% khu công nghiệp chưa có hệ thống xử lý chất thải hoàn thiện. Đây là hậu quả của một thời gian dài, các địa phương chỉ quan tâm đến thu hút đầu tư, mà chưa thực sự chú trọng đến các biện pháp giám sát, xử lý chất thải bảo vệ môi trường.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo bản tin mới nhất phát lúc 2h30 hôm nay (6/12) của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hồi 1h, vị trí tâm bão Hagupit ở vào khoảng 12,1 độ Vĩ Bắc; 128,0 độ Kinh Đông, cách đảo Xa-ma (Philippin) khoảng 280 km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 16 (tức là từ 184 đến 201km một giờ), giật trên cấp 17.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, siêu bão HAGUPIT di chuyển rất nhanh, với vận tốc 25-30km/giờ. Đây được dự đoán là cơn bão mạnh nhất năm 2014.
 Thời tiết nguy hiểm trên biển
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Thiếu nghiêm trọng hệ thống thu gom, xử lý chất thải nguy hại
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Với mục tiêu xây dựng bộ cơ sở dữ liệu, bản đồ cảnh báo nguy cơ sạt trượt đất đá tại các vùng miền núi, trung du làm cơ sở phục vụ quy hoạch phát triển kinh tế xã hội, quy hoạch sắp xếp lại dân cư đảm bảo ổn định, bền vững. Từ đó, nâng cao khả năng cảnh báo nguy cơ trượt lở đất đá, phục vụ chỉ đạo sơ tán dân cư kịp thời, phòng, tránh, giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra.
Các kết quả này là những dữ liệu quan trọng phục vụ công tác phân vùng cảnh báo nguy cơ trượt lở đất đá khu vực miền núi tỉnh Lào Cai ở những bước tiếp theo của Đề án
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Để khắc phục tình trạng này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hòa Bình đã khẩn trương vào cuộc, chỉ đạo thành phố Hòa Bình và các ngành liên quan tìm giải pháp xử lý ô nhiễm tại bãi rác Dốc Búng.    Ông Bùi Văn Khánh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hòa Bình cho biết việc xử lý ô nhiễm tại bãi rác Dốc Búng là việc cấp bách hiện nay đối với tỉnh.    Trước mắt, từ ngày 31/12, tỉnh sẽ chính thức đóng cửa bãi rác Dốc Búng, không tiếp nhận rác mới và bắt đầu thực hiện chuyển rác tồn từ đây đi.    Ủy ban Nhân dân tỉnh cũng giao cho các cơ quan chức năng tổ chức đấu thầu, thực hiện phương án vận chuyển rác tồn đọng từ bãi Dốc Búng và toàn bộ rác phát sinh khoảng 40 tấn/ngày ở thành phố Hòa Bình hiện nay về khu xử lý rác tại huyện Lương Sơn.    Trong bối cảnh khả năng cân đối ngân sách tỉnh còn nhiều khó khăn, phải giảm đầu tư công, về lâu dài tỉnh Hòa Bình sẽ kêu gọi nguồn vốn xã hội hóa xử lý rác thải tại thành phố Hòa Bình./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, kể từ 1/1/2015, khu vực quận Hải Châu, Thanh Khê và quận Cẩm Lệ sẽ dừng cấp mới giấy phép khai thác nước dưới đất. Đến năm 2020, các đơn vị được cấp giấy phép khai thác nước dưới đất phải ngừng khai thác và trám lấp tất cả các công trình khai thác nước dưới đất.
Khu vực quận Liên Chiểu, đến ngày 01/01/2015 dừng cấp mới giấy phép khai thác nước dưới đất, đồng thời giảm lưu lượng và số lượng công trình khai thác nước hiện có từ đầu năm 2015
Các khu vực ngoài các khu vực nêu trên được thực hiện bình thường quy định của pháp luật hiện hành.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đánh giá mối quan hệ ngày càng chặt chẽ và hiệu quả giữa doanh nghiệp hai nước, Đan Mạch đã quyết định hỗ trợ đầu tư trong lĩnh vực Năng lượng hiệu quả tại Việt Nam với số tiền 11 triệu USD.
Sự hỗ trợ của Đan Mạch đối với Việt Nam trong lĩnh vực Năng lượng hiệu quả đã tiếp tục được khẳng định sau khi hai nước trở thành đối tác toàn diện từ năm 2013.
Đại sứ quán Đan Mạch quyết định lựa chọn ngân hàng ANZ Việt Nam trở thành Ngân hàng nắm quỹ với tổng số tiền 6,5 triệu USD, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam nâng cao việc tiết kiệm năng lượng, cũng như  phát triển phương tiện sản xuất bền vững và sạch hơn đối với môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Người đỏ điện 
Nhắc lại câu chuyện xảy ra ở Đại Từ, Thái Nguyên, nơi một thời gian nóng lên vụ nhiễm điện do đường dây 220kv, ông Hoàng Văn Vy, Phó cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường kể khi đó người dân tố cáo EVN, cho rằng đường dây điện ảnh hưởng đến sức khỏe của họ.
“Trực tiếp tôi đứng ngoài sân của nhà dân vào lúc 9h tối và đo bằng bút thử điện trên người thấy sáng”, ông Vy cho biết. Câu chuyện nghiêm trọng đến mức người dân tố cáo lên tận trung ương bất chấp UBND các cấp đã giải quyết.
Đại Từ, Thái Nguyên là một trong những hàng ngàn ví dụ của việc khiếu kiện liên quan đến môi trường.
Theo Ths. Nguyễn Văn Tùng, Phó trưởng phòng Tòa án Nhân dân Tối cao , hiện nay chưa có tổng kết cụ thể nào về hậu quả của ô nhiễm môi trường sống đối với con người, nhưng minh chứng rõ ràng nhất là số nạn nhân bị các chứng bệnh ung thư ngày càng gia tăng.
Kết quả điều tra của Trung tâm Quy hoạch và Điều tra Tài nguyên nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường hai năm trước ghi nhận 37 làng ung thư trên cả nước. Tại Việt Nam, ung thư  xảy ra ở hàng loạt tại một số tỉnh, thành phố lớn gồm Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Thái Nguyên, Hải Phòng, Huế, Cần Thơ... Ước tính mỗi năm nước ta có từ 130.000 – 160.000 trường hợp mắc mới và khoảng 85.000 – 115.000 trường hợp tử vong do bệnh này.
Trong khi đó theo ông Tùng, các tranh chấp về môi trường có thể được giải quyết bằng nhiều con đường khác nhau như hành chính, dân sự, kinh tế, hình sự. Điều này khiến các vi phạm môi trường nhiều nhưng không được giải quyết triệt để, mới chỉ dừng lại ở xử lý hành chính.
Tuy nhiên, hiện nay công tác xét xử của Tòa án đối với các vụ án liên quan đến môi trường vẫn còn vấp phải rất nhiều vấn đề cần giải quyết. Đơn cử, việc xác nhận nguyên nhân trực tiếp gây ra thiệt hại là vấn đề rất khó. Mức độ thiệt hại, lỗi, đối tượng chịu sự tác động.
Theo quan điểm của một số chuyên gia, việc xác định nguyên nhân là có thể, còn mức độ lỗi, mức độ thiệt hại trong nhiều trường hợp là không thể, trừ khi có sự thừa nhận của chủ thể gây ô nhiễm.
Ths. Tùng cho rằng, chúng ta đang dùng cơ chế hành chính để giải quyết tranh chấp môi trường là chủ yếu nên hiệu quả mang lại chưa cao. Mô hình và khung pháp lý cho giải quyết tranh chấp tại tòa án hiện chưa được xây dựng

Ai bảo vệ dân? 
Mặc dù số hành vi vi phạm về môi trường đã được phát hiện nhiều nhưng bị truy cứu trách nhiệm hình sự rất hạn chế. Trong 4 năm, lực lượng cảnh sát môi trường đã phát hiện và xử lý 11.000 vụ vi phạm pháp luật về môi trường nhưng chỉ có 200 vụ chuyển cơ quan điều tra khởi tố.
Ngoài ra do tính chất phức tạp của các tranh chấp về môi trường, tính không chắc chắn và liên quan đến mọi mặt của vấn đề môi trường. Thiếu đội ngũ thẩm phán có trình độ, kinh nghiệm, kỹ năng trong quá trình xét xử khiến cho tòa án gặp phải khó khăn lớn về mặt kiến thức chuyên ngành và kỹ thuật trong giải quyết vụ án môi trường. Do vậy, hậu quả phát sinh chính là sự kéo dài của các vụ kiện tụng, quyền và lợi ích hợp pháp của người dân không được đảm bảo.
Ths. Tùng cho biết vai trò của Tòa án trong vấn đề môi trường còn rất mờ nhạt. Do đó, Tòa án Nhân dân Tối cao đang tiến hành nghiên cứu, xây dựng đề án thành lập Tòa môi trường ở Việt Nam.
Qua đó, cơ quan xét xử về môi trường được chuyên nghiệp hóa, đảm bảo trừng phạt hành vi gây ô nhiễm môi trường, có thể giải quyết vấn đề vướng mắc của các vụ khiếu kiện về ô nhiễm môi trường nước ta hiện nay.
Việc thành lập Tòa môi trường là tòa chuyên trách giúp cho các thẩm phán có đủ tinh thần và thời gian nghiên cứu Luật Môi trường. Từ đó, có thể đưa ra những phán quyết đúng đắn với những vụ án tố tụng về môi trường khác nhau.
Đồng thời tạo điều kiện cho việc truy cứu trách nhiệm đối với các hành vi vi phạm pháp luật môi trường, khiến cho một số vấn đề ô nhiễm nghiêm trọng được giải quyết kịp thời, chuyên nghiệp hóa và người bị hại nhận được sự bồi thường thỏa đáng.
Các chuyên gia cũng cho rằng, thành lập Tòa môi trường có thể thúc đẩy việc tăng cường và tối ưu hóa chất lượng giải quyết các tranh chấp về môi trường, tính phổ biến, tính thống nhất và tính quyền lực của tư pháp sẽ có tác dụng thúc đẩy quan trọng đối với việc giải quyết vấn đề môi trường và triển khai công tác bảo vệ môi trường
Ông Tùng cho rằng, vấn đề là Việt Nam cần lựa chọn mô hình tòa án theo hướng tòa chuyên trách nằm trong hệ thống Tòa án nhân dân. Tòa môi trường chỉ được thành lập ở Tòa án nhân dân cấp tỉnh, nhưng không phải được thành lập tràn lan tại tất cả các tỉnh mà căn cứ vào số lượng các loại vụ việc tòa án phải giải quyết ở từng khu vực, đội ngũ thẩm phán, công chức để thành lập Tòa môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Mức độ thiệt hại mà cộng đồng EU phải chịu vì ô nhiễm không khí trong năm 2012 nằm trong khoảng 59 tỉ euro đến 189 tỉ euro, cao hơn nhiều so với khoảng 79 tỉ euro đến 251 tỉ euro trong năm 2008.
EEA đưa ra con số trên dựa vào chi phí y tế tiêu tốn, số ngày làm việc bị mất, số toà nhà bị hư hỏng và sản lượng nông nghiệp bị thiệt hại với tình trạng ô nhiễm không khí như trong năm 2012.
Cơ quan này cung cấp báo cáo cho các nhà làm luật của EU, những người đang cân nhắc lại đề nghị thắt chặt bộ luật về chất lượng không khí đã có bản dự thảo vào năm trước.
Uỷ ban châu Âu mới hoạt động từ đầu tháng 11.2014 đang xem xét để thay đổi hoặc loại bỏ bộ luật này, Reuters cho biết. 
Trong số 30 cơ sở gây ô nhiễm nhiều nhất có 26 nhà máy năng lượng, chủ yếu là dùng than tại Đức và đông Âu. Mức độ thiệt hại vì ô nhiễm không khí sẽ giảm đi rất nhiều nếu các nền kinh tế đồng loạt cắt giảm bớt lượng khí CO2, NO, SO…
Tuy nhiên, các ngành công nghiệp nói rằng họ gặp khó khăn trong việc cắt giảm sử dụng nguồn năng lượng rẻ tiền và an toàn như than đá, bởi dùng năng lượng đắt tiền hơn khiến họ giảm khả năng cạnh tranh, có nguy cơ rời khỏi thị trường này vốn khắt khe này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo, trong mùa đông xuân 2014-2015, ở khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ sẽ có nền nhiệt độ ở mức cao hơn so với trung bình nhiều năm từ 0,5-1,5oC. Nhiệt độ trung bình toàn mùa cũng cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,5-1,0oC và ít dao động ở Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ.    Thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cũng cho biết, từ nay đến hết mùa mưa bão năm 2014 có thể còn 3-4 cơn bão, áp thấp nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông; trong đó khoảng 1-2 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.    Trong mùa Đông Xuân năm 2014-2015, trên phạm vi cả nước có xu hướng thiếu hụt mưa và dòng chảy, xuất hiện khô hạn và thiếu nước. Dự báo tổng lượng mưa toàn mùa đông xuân tại Bắc Bộ có khả năng thiếu hụt từ 15-30% so với trung bình nhiều năm; ở Trung Bộ thiếu hụt khoảng 10-40%.    Riêng khu vực Tây Nguyên lượng mưa sẽ ở mức xấp xỉ trung bình nhiều năm. Mùa mưa ở Nam Bộ dự báo sẽ kết thúc sớm.    Về tình hình thủy văn, dự báo dòng chảy trong toàn mùa Đông Xuân ở hạ lưu sông Hồng và sông Thái Bình có khả năng nhỏ hơn mức trung bình nhiều năm khoảng 10-40%, trong đó các tháng cuối mùa cạn (tháng 3-4/2015) sẽ thiếu hụt khoảng 15-30%.    Lưu lượng dòng chảy trung bình mùa cạn (từ tháng 10/2014-4/2015) trên sông Hồng tại Hà Nội sẽ ở mức 800-1200m3/s (trung bình nhiều năm là 1180m3/s). Mực nước thấp nhất tại trạm thủy văn Hà Nội có khả năng ở mức 0,2-0,3m và xuất hiện vào tháng 2/2015.    Trong mùa cạn năm 2014-2015, khu vực Bắc Bộ sẽ tiếp tục xảy ra tình trạng thiếu nước cục bộ, riêng ở vùng Đông Bắc, vùng núi phía Bắc và vùng trung du Bắc Bộ sẽ gay gắt hơn so với các vùng khác.    Tại các khu vực Trung Bộ, Nam Bộ và Tây Nguyên, dự kiến, đỉnh lũ các sông ở Thanh Hóa sẽ ở dưới mức báo động 1; các sông từ Nghệ An đến Bình Thuận và khu vực Tây Nguyên phổ biến ở mức báo động 1- 2, có nơi cao hơn báo động 2.    Dòng chảy trên các sông ở Bắc Trung Bộ trong mùa cạn thiếu hụt so với trung bình nhiều năm cùng kỳ từ 30-40%; các sông ở Trung và Nam Trung Bộ thiếu hụt từ 20-65% trên và có khả năng xuất hiện mực nước thấp nhất trong chuỗi số liệu quan trắc cùng thời kỳ.    Tại các sông ở Bắc Tây Nguyên, dòng chảy vào đầu mùa cũng sẽ ở mức thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 10-35%, đến cuối mùa ở mức cao hơn từ 5-15%. Dòng chảy vào đầu mùa trên các sông ở Nam Tây Nguyên sẽ thấp hơn từ 18-40%, cuối mùa ở mức cao hơn từ 7-10% so với trung bình nhiều năm.    Nhiều khả năng, tình trạng khô hạn và thiếu nước sẽ diễn ra ở các tỉnh ven biển Trung Bộ, Tây Nguyên trong nửa đầu năm 2015. Tình hình khô hạn, xâm nhập mặn tại Nam Bộ sẽ xuất hiện sớm và sâu hơn so với trung bình nhiều năm, gây ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trước đó, khoảng 1h ngày 11/10, hai xe chuyên dụng của Công ty Xi măng Holcim đã vận chuyển thành công 7.000 lít dầu biến thế nhiễm PCB từ cảng Cái Lân, ngay bờ vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) đến nhà máy của công ty này tại huyện Hòn Chông. Toàn bộ kinh phí vận, chuyển xử lý lô hóa chất ước tính khoảng 300 triệu đồng do phía Công ty Cổ phần Đầu tư Cửu Long, chủ lô hàng chi trả.    Vụ việc 7.000 dầu biến thế nhiễm hóa chất siêu độc PCB (độc chỉ sau dioxin) lưu giữ suốt bảy năm trời ở cảng Cái Lân, vịnh Hạ Long gây xôn xao dư luận thời gian qua.    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo báo cáo của các địa phương, từ đầu năm 2014 đến nay, tổng diện tích nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại là 49.794 ha, hơn 2.000 lồng có tôm hùm bị bệnh và hơn 9.000 ha bị thiệt hại do môi trường ô nhiễm. Một số dịch bệnh trên tôm, cá tra, tôm hùm  và thiệt hại do ô nhiễm môi trường liên tục có chiều hướng gia tăng gây tổn thất hàng nghìn tỷ đồng của người nuôi trồng thủy sản, ngân sách nhà nước và ảnh hưởng nghiêm trọng đến xuất khẩu thủy sản .
Nguyên nhân chính là do công tác thú y thủy sản  ở các địa phương còn yếu kém, nhiều tồn tại, bất cập chưa được khắc phục. Để phòng, chống dịch bệnh có hiệu quả, giảm thiểu thiệt hại trong nuôi trồng thủy sản, đẩy mạnh xuất khẩu sản phẩm thủy sản từ Việt Nam sang các nước, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các đơn vị thuộc Bộ tập trung triển khai công tác phòng chống dịch bệnh thủy sản theo nội dung quy định tại Thông tư số 17/2014/TT-BNNPTNT ngày 20-6-2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về phòng, chống dịch bệnh cho động vật thủy sản nuôi; Công văn số 1730/BNN-TY ngày 3-6-2014 của Bộ gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh trên tôm nuôi.

Tổ chức xây dựng, phê duyệt kế hoạch và bố trí kinh phí để triển khai công tác phòng, chống dịch bệnh thủy sản. Năm 2015, tập trung phòng, chống bệnh đốm trắng và bệnh hoại tử gan tụy cấp trên tôm nuôi nước lợ.
Rà soát, đầu tư, nâng cấp các phòng thử nghiệm của địa phương đạt chuẩn theo quy định. Đối với cơ sở sản xuất giống thủy sản  cần chấn chỉnh công tác kiểm dịch thủy sản  để làm cơ sở cấp giấy chứng nhận kiểm dịch thủy sản giống lưu thông trong nước. Xây dựng và tổ chức thực hiện các dự án, kế hoạch giám sát dịch bệnh, cảnh báo môi trường để chủ động phòng, chống dịch bệnh.
Tổ chức thông tin tuyên truyền về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh thủy sản, sử dụng thuốc thú y để tránh các chất tồn dư, ảnh hưởng đến xuất khẩu sản phẩm thủy sản. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc kinh doanh, sử dụng thuốc thú y, hóa chất cải tạo môi trường thủy sản; phòng chống dịch bệnh; kiểm dịch thủy sản và tổng hợp thông báo định kỳ, đột xuất về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để phối hợp xử lý vi phạm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mặc dù số lượng hổ hoang dã trên thế giới được cho là đã ổn định trong vòng 4 năm qua, song hơn 140 đại biểu đến từ 13 nước có hổ sinh sống, bao gồm Bangladesh, Bhutan, Trung Quốc, Campuchia, Ấn Độ, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Nepal, Nga, Thái Lan và Việt Nam và một số tổ chức quốc tế tham dự một hội nghị quốc tế mới đây về bảo vệ loài hổ hoang dã tại Dhaka, Bangladesh cũng cho rằng việc thiếu con số chính xác về số lượng hổ là một trong những cản trở lớn nhất cho việc đưa ra được một chính sách bảo vệ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nghị định thư Kyoto sẽ hết hạn năm 2020 và chúng ta cần phải có sự thỏa thuận mới vào năm 2015. Do đó, COP 21 tại Paris được hy vọng tạo ra bước ngoặt quan trọng trong việc chung tay chống biến đổi khí hậu. Nhân Tuần lễ chuẩn bị cho Hội nghị về biến đổi khí hậu Paris 2015, đại diện các tổ chức đến từ Pháp trao đổi với  báo chí xung quanh vấn đề này  


Cụ thể như hỗ trợ Việt Nam trong chính sách trồng rừng ngập mặn để thích ứng với điều kiện biến đổi khí hậu. Để thích nghi với hoàn cảnh của biến đổi khí hậu thì tất cả các cơ quan nhà nước đều phải có những sự thay đổi, sự điều chỉnh trong hoạt động của mình để đáp ứng được những yêu cầu đó. Với những mục tiêu như vậy thì phía Pháp có cuộc vận động trên khắp thế giới, trong đó có cả Việt Nam để làm sao mọi người và các bộ ngành ý thức được cần phải điều chỉnh hoạt động của mình để đáp ứng được nhu cầu đó.
Với Việt Nam, chúng tôi hỗ trợ tạo ra những giống cây trồng mới có thể thích ứng với những vùng có đất ngập mặn. Cùng với việc nước biển dâng cao, lượng đất bị nhiễm mặn cũng như nguồn nước bị nhiễm mặn tại các con sông sẽ ngày càng nhiều hơn.
Do đó, ngoài khai thác các giống cây truyền thống ở vùng chưa bị nhiễm mặn, cũng cần phải có những giống mới thích nghi được với những vùng bị nhiễm mặn. Hay chúng tôi hỗ trợ Việt Nam tái tạo vùng cây ngập mặn, bởi qua việc đó hướng tới mục tiêu đa dạng sinh học, mục tiêu Châu Âu đang hướng đến, đồng thời cũng ngăn nước mặn vào sâu trong đất liền.
Trong lĩnh vực giao thông công cộng, xây dựng các tuyến metro là một trong những nỗ lực để thích ứng với biến đổi khí hậu. Qua việc hỗ trợ cho Việt Nam như tuyến metro số 3 ở TP Hà Nội với số vốn 500 euro là một con số khá lớn.
Phía Pháp cũng thể hiện mong muốn của mình tham gia vào việc xây dựng những tuyến metro. Thông qua việc xây dựng các tuyến giao thông công cộng, góp phần giảm thiểu sử dụng các phương tiện cá nhân, giảm thiểu được khí CO2 phát thải ra. Điều đó cũng góp phần trong nỗ lực thích ứng với biến đổi khí hậu
Ví dụ như nước biển dâng, sẽ làm cho một bộ phận các khu vực ở đồng bằng sông Cửu Long, sông Hồng sẽ bị ngập do nước biển dâng. Điều đó sẽ làm giảm bớt diện tích đồng bằng, vùng trồng lúa, trồng cây lương thực để tạo ra lương thực cho Việt Nam. Cho đến hiện nay chúng ta cũng chưa phải đối mặt trực tiếp với nguy cơ đó.  Tuy nhiên, trong những hoạt động nỗ lực của chúng tôi với Việt Nam hướng tới việc phòng ngừa được những tác hại của việc đó.
Cụ thể trong việc điều hòa lượng nước của các con sông như sông Mê Công, sông Hồng cũng như việc phòng ngừa hậu quả có thể xảy ra do nước biển dâng ảnh hưởng đến diện tích trồng trọt ở Việt Nam.
Chúng ta cần nhấn mạnh vai trò của thanh niên để giáo dục, bởi thanh niên chính là những người làm chủ đất nước trong tương lai và chúng ta phải có hành động từ rất sớm đối với thanh niên để làm sao có thể đối mặt với thách thức quan trọng này.
Trong tuần đặc biệt này chúng tôi cũng có rất nhiều hoạt động hướng tới mục tiêu đó. Chúng tôi cũng có dự án chưa chính thức nhưng chúng tôi mong muốn chọn được đại diện tiêu biểu của thanh niên Việt Nam để có thể mời họ tham dự hội nghị COP 21 tại Paris vào năm 2015.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đây là thời đểm mấu chốt, với mục tiêu duy trì sự nóng lên toàn cầu ở mức dưới 2 độ C và đặt ra khung quy định chuyến tới nền kinh tế giảm thải khí các-bon. Thách thức ở đây là ngăn chặn được biến đổi khí hậu đe dọa xã hội và nền kinh tế của chúng ta.
Bản Thỏa thuận sẽ phải dự báo được sự thay đổi về suy nghĩ, coi sự thách thức của khí hậu như một cơ hội tạo việc làm và của cải vật chất, phát minh ra những phương thức sản xuất và tiêu dùng mới.
Một loạt các giai đoạn sẽ phải vượt qua và rất nhiều cuộc đàm phán sẽ thực hiện trong suốt cả năm để đi đến một thoải thuận tổng quát vào cuối năm 2015.
Song song với sự kiện này, Viện môi trường Stockholm cũng sẽ trình bày dự án Nền kinh tế khí hậu mới vào sáng 12 tháng 11 tại Viện Quản lý Kinh tế Trung ương. Tiếp đến là một cuội hội thảo dành cho mọi đối tượng .
Một chương trình đáng chú ý khác trong chuỗi sự kiện này là tại trường PTTH Chu Văn An và tiếp đến là trường PTTH Amsterdam, Đại sứ quán Pháp phối hợp cùng Cơ quan Đại học Pháp ngữ (AUF) và Asia Centre tổ chức các buổi tham luận tại các trường PTTH tại Hà Nội có các lớp song ngữ. Các sinh viên xuất sắc nhất của AUF cùng với các chuyên gia sẽ giới thiệu, trong một chương trình tuyên truyền giáo dục, biến đổi khí hậu là gì, ảnh hưởng của biến đổi khí hậu tại Việt Nam, và các giải pháp đã có của các cá nhân và vùng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Sở Tài Nguyên - Môi trường vừa đề nghị UBND TP HCM xử phạt Công ty Cổ phần Hào Dương với số tiền phạt về vi phạm môi trường cao nhất từ xưa đến nay tại TP HCM. Trong 6,3 tỷ đồng mà Hào Dương bị đề nghị nộp có 4,3 tỷ là tiền thu lợi bất chính từ việc xả thải.  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Chương trình có sự tham dự của Ông Bùi Thế Đức, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Ông Tống Quốc Đạt, Chánh văn phòng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Ông Bùi Văn Cường, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; Ông Cao Sỹ Kiêm, Nguyên Thống đốc NHNN Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam; Ông Lương Ngọc Nhàn, Trưởng Ban Kinh tế và Xúc tiến Thương mại; Bà Phan Thị Việt Nga, Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, trong khoảng thời gian từ 2000 tới 2012, tỉ lệ tử vong do sốt rét đã giảm 42%. Tuy nhiên, năm 2010 vẫn có trên 1,2 triệu người chết, con số này giảm xuống còn 627 nghìn người vào năm 2012. Phần lớn số nạn nhân là trẻ em tại khu vực châu Phi miền nam sa mạc Sahara.
Nghiên cứu công bố tại Tổ chức Y tế Nhiệt đới và Vệ sinh của Mỹ ngày 03/11 vừa qua. Theo đó, bệnh sốt rét ngày càng lan truyền nhanh tại khu vực Đông Nam Á. Theo nhận định của một nhà nghiên cứu, có nhiều khả năng loại ký sinh này đã lây từ người sang người. “Cứ 24 giờ, loài ký sinh gây bệnh nhiễm trùng này tái sinh sản trong máu. Còn nhanh hơn cả những gì quan sát được từ những loài ký sinh khác gây bệnh sốt rét. Chính vì thế, nó là một trong những loại ký sinh nguy hiểm nhất” ông cho biết.
Malaysia là nước có tỉ lệ bệnh sốt rét cao nhất, tại vùng Bornéo của nước này, một trong những vùng bị nặng nhất có đến 68% các ca lây nhiễm bắt nguồn từ một loại ký sinh có tên Plasmodium knowlesi, cho tới nay vẫn được coi chỉ lây lan giữa loài khỉ. Nguyên nhân khiến bệnh sốt rét lây lan nhanh tại Malaysia là do tình trạng phá rừng, từ năm 2000 đến 2012, quốc gia này mất 14% diện tích rừng, nhường chỗ cho các khu trồng cọ dầu. Bệnh sốt rét còn lây truyền nhanh hơn tại các khu vực ven rừng hoặc rừng bị phá và nơi có loài khỉ macao đuôi dài hay đuôi heo sinh sống.

Khoảng 95% bệnh nhân là người lớn, tỉ lệ rất lớn so với những loại ký sinh gây bệnh khác gây ra và muỗi là vật trung gian gây bệnh. Giải thích tại sao người lớn lại bị bệnh sốt rét nhiều hơn, nghiên cứu cho biết do loài muỗi không bay sâu vào khu vực dân cư, chúng thường đốt những người đi làm đồng hoặc thợ săn.
Bệnh sốt rét do loại ký sinh nguy hiểm Plasmodium knowlesi được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1930 và ca đầu tiên tại Bornéo (Malaysia) vào năm 1965. Thế nhưng, ngay các nhà khoa học cũng còn có rất ít thông tin về loại ký sinh này, cũng như cách chúng lây lan. Chính vì thế, từ năm 2012, dự án “Monkey Bar” đã được triển khai để hiểu rõ hơn cách truyền bệnh tại hai nước Malaysia và Philippines. Mọi vận động của người và khỉ được theo dõi qua GPS. Còn tập tính của muỗi được nghiên cứu nhờ máy bay điều khiển từ xa ở độ cao từ 300 đến 400 mét. Nhờ đó mà các nhà nghiên cứu mới nhận ra được mức độ trầm trọng của tình trạng phá rừng.
Với hơn 2.000 bệnh nhân nhập viện vào năm 2013 tại Malaysia, bệnh sốt rét do loại ký sinh Plasmodium knowlesi khiến ít người nhiễm bệnh hơn so với bệnh sốt xuất huyết và ít gây tử vong hơn. Hiện nay, dịch bệnh đã được khoanh vùng tại Đông Nam Á nơi loài muỗi trung gian sống nhiều. Thế nhưng, các nhà nghiên cứu đang lo lắng trước tình trạng phát triển nhanh của bệnh này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 15 tuyến đường lớn của thành phố Bạc Liêu ngập sâu trong nước từ 30 đến 60 cm. Nước tràn vào nhà dân tại các đường Hai Bà Trưng, Hà Huy Tập, Lê Văn Duyệt, Võ Thị Sáu, Bà Triệu... Tại tuyến đường Trần Phú cao nhất thành phố Bạc Liêu, nước cũng ngập đến 50 cm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Sau đó sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa vài nơi.
Từ ngày mai ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc Bộ và khu vực phía Bắc Biển Đông từ sáng mai gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, giật cấp 7 – 8. Biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 2.
Các tỉnh Bắc Bộ trời lạnh, vùng núi trời rét.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Dự án “Vệ sinh Môi trường các thành phố Duyên hải” được phê duyệt từ năm 2006 cho ba thành phố gồm Nha Trang (Khánh Hòa), Quy Nhơn (Bình Định) và Đồng Hới (Quảng Bình). Dự án do Ngân hàng Thế giới đầu tư thông qua Hiệp Định tín dụng với Chính phủ có tổng mức đầu tư với tổng chi phí 251 triệu USD.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Vụ sạt lở nghiêm trọng xảy ra tại thôn Xuân Lâm (xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) vào trưa ngày 5.11 kéo dài cho đến tối 6.11 vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Từng mảng đất lớn ở con đường liên thôn vẫn bị nứt toác rồi dần dần trôi ra phía dòng sông Nhùng. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Qua theo dõi ảnh mây vệ tinh và radar cho thấy hiện nay đang tồn tại một vùng đối lưu mạnh gây mưa rào và dông ở khu vực phía tây nam Hà Nội.
Dự báo trong từ trưa nay vùng mây đối lưu này có xu hướng di chuyển về phía khu vực Hà Nội gây mưa rào và dông cho các quận huyện phía tây nam của thành phố. Sau đó có khả năng gây mưa rào và dông cho các quận nội thành Hà Nội.
Trong cơn dông cần đề phòng có gió giật mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trung tâm sẽ cung cấp một nơi trú ẩn suốt đời cho các cá thể gấu bị các cơ quan kiểm lâm Việt Nam tịch thu từ các trại nuôi nhốt gấu lấy mật trái phép hoặc từ các hộ nuôi gấu tình nguyện trao trả cho nhà nước. Trung tâm này bao gồm một khu cách ly, 5 nhà gấu đôi với 10 khu bán hoang dã, khu chăm sóc gấu đặc biệt, trung tâm giáo dục/tham quan, và khu tiện ích để phục vụ cho hoạt động của Trung tâm. Trung tâm cứu hộ gấu cũng là một trung tâm về giáo dục để nâng cao nhận thức về việc bảo tồn gấu tại Việt Nam.    Do bị thu hẹp môi trường sống (sự biến mất dần của các cánh rừng tự nhiên), và nạn săn bắt gấu tự nhiên đưa vào các trại gấu để trích hút mật, số lượng gấu ngoài tự nhiên ước tính chỉ còn vài trăm cá thể. Trong khi đó, theo số liệu của Cục Kiểm lâm Việt Nam, tính đến cuối năm 2012, khoảng 2.400 cá thể gấu đang bị giam cầm trong các trại nuôi nhốt gấu trên cả nước.    Tại các trại gấu, chúng bị giam cầm suốt đời trong các lồng cũi chật hẹp và bị chọc kim vào túi mật. Chúng bị tổn thương cả về sức khỏe và tâm lý. Có rất nhiều cá thể gấu đã bị tàn tật sau khi được cứu hộ, những cá thể này sẽ không sống được nếu thả về tự nhiên.    Ngoài tự nhiên, loài gấu có thể sống được 30-35 năm, chú gấu may mắn này có thể được sống phần đời còn lại trong an toàn và tự do. Tổ chức Động vật Châu Á cam kết chăm sóc trọn đời cho gấu.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Đây là thông tin dự báo mới nhất được cập nhật từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương về mùa Đông năm nay.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Đầu độc nguồn sống của dân, chính quyền vẫn nói không
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, có 20 công ty sản xuất túi ni lông được cấp giấy chứng nhận thân thiện môi trường đợt này. Trong đó có Công ty Cổ phần bao bì Vafaco, Công ty Cổ phần bao bì Hải Hà, Công ty cổ phần bao bì nhựa Sài Gòn, Công ty TNHH World Vina….
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, chế biến khoáng sản đảm bảo không sử dụng các công nghệ lạc hậu, phát thải lớn, thiếu năng lực quản lý, nguồn lực đầu tư xây dựng và thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường.
Đây là một trong những điểm đặc biệt của hoạt động thực hiện Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 35/NQ-CP về một số vấn đề cấp bách trong lĩnh vực bảo vệ môi trường của tỉnh Thái Nguyên.
Tỉnh sẽ triển khai Đề án khắc phục ô nhiễm môi trường tại các khu vực khai thác và chế biến khoáng sản đã được UBND tỉnh phê duyệt. Uu tiên khắc phục ô nhiễm môi trường tại một số khu vực bãi thải và các moong khai thác lộ thiên các mỏ lớn.
Bên cạnh đó, tỉnh Thái Nguyên sẽ tăng cường thanh kiểm tra liên ngành, xử lý vi phạm đối với việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường  trong hoạt động khai thác, vận chuyển và chế biến khoáng sản.   Đôn đốc, hướng dẫn, giám sát các mỏ thực hiện đầu tư xây dựng công trình bảo vệ môi trường , xử lý nguồn thải đạt tiêu chuẩn cho phép trước khi xả thải ra môi trường.
Đôn đốc các mỏ nằm trong danh sách các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thực hiện kế hoạch xử lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm môi trường, các chủ mỏ ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo quy định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Sự cố vỡ đập phụ ở đập thủy lợi Đầm Hà Động đã khiến nhiều nhà dân, trụ sở làm việc của một số cơ quan, đơn vị bị ngập nước, ngập bùn và rác thải, trong đó thiệt hại nặng nề nhất là Trung tâm Y tế huyện Đầm Hà. Trung tâm Y tế huyện Đầm Hà bị ngập bùn, nước khiến nhiều trang thiết bị y tế bị hư hỏng, trung tâm không thể hoạt động được trong nhiều ngày qua. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Thực tiễn địa phương 
Yên Bái trùng điệp núi non nhưng cũng là nơi có rất nhiều khoáng sản mà ở Việt Nam có mỏ gì thì hầu như Yên Bái cũng có cái đó. Khoáng sản Yên Bái tuy đa dạng về chủng loại nhưng phần lớn quy mô nhỏ phân tán , trừ đá hoa trắng, đá vôi.
Cũng vì nhỏ và manh mún nên mới có tình trạng như ông Lê Đình Đạo, Chủ tịch Hội địa chất khoáng sản tỉnh Yên Bái nhận xét,  rất ít doanh nghiệp chỉ hoạt động khoáng sản thuần túy mà họ còn mở thêm một số ngành nghề khác, chính vì thế  không thể có con số chính xác về đóng góp của ngành khai khoáng.
“Phí môi trường thường được gộp vào các khoản khác nên khó có thể có con số cụ thể, biết được thu ngân sách từ phí môi trường là bao nhiêu”, ông Đạo nói.
Huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái có nhiều loại khoáng sản như quặng sắt, thạch anh, cao lanh, mỏ đá xây dựng, cát, sỏi. Năm 2013, tổng thu ngân sách của huyện là 50 tỷ đồng trong đó cái được gọi là phí môi trường thu được 13,5 tỷ đồng. Năm 2014, thu ngân sách cũng từ nguồn này đã được hơn 8 tỷ đồng. Ông Lã Tiến Ngọc, Chi cục phó Chi cục thuế huyện Trấn Yên cho biết, toàn bộ phí thu được nộp thẳng vào kho bạc nhà nước. Sau đó sẽ được tỉnh phân bổ xuống cấp huyện và xã.
Tuy nhiên, chúng tôi “cũng chỉ biết thu chứ không được biết có chi cho bảo vệ môi trường hay không bởi đây là nhiệm vụ của bên tài chính”,  ông Ngọc chia sẻ
Ngay như ông Trần Đức Hợp, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Trấn Yên bảo, cũng không nắm được đóng góp về phí môi trường vào ngân sách huyện.
Còn ở cấp xã, vẫn theo ông Trần Đức Hợp, việc điều phối hay chi ngân sách từ phí môi trường thế nào thuộc thẩm quyền của xã.
Trong khi đó, ông Đinh Hùng Vỹ, Chủ tịch  xã Mông Sơn, huyện Yên Bình cho biết, riêng về phí tài nguyên địa phương không được hưởng. Phí môi trường khai thác khoáng sản theo nghị quyết của hội đồng nhân dân tỉnh Yên Bái, xã được hưởng 30%. Có nghĩa, một khối đá 2000 thì được hưởng 30% trên giá trị khối đá, vị chi giá thời điểm hiện tại được khoảng 600-700 đồng/khối.
Tổng thu phí môi trường từ khai thác khoáng sản trên địa bàn xã Mông Sơn năm 2013 khoảng 1,2 tỷ nhưng theo quy định xã cũng chỉ được chia lại 1 tỷ đồng. Như thế “Kinh phí tỉnh cấp và tiền đóng góp của người dân không đủ chi phí thu gom, vận chuyển rác thải”, ông Vỹ nói

Lời nguyền tài nguyên 
Nắm bắt thông tin mù mờ không chỉ riêng huyện Trấn Yên, mà còn diễn ra khá phổ biến ở những nơi có hoạt động khai thác khoáng sản.
Theo ông Nguyễn Đức Điển, Phó chủ tịch huyện Yên Bình, huyện cũng là địa phương có nhiều khoáng sản với 12 đơn vị được cấp giấy phép hoạt động, khai thác trên diện tích 182ha. Chủ yếu khai thác đá trắng.  Tính riêng 9 tháng đầu năm 2014, tổng thu ngân sách là 3,7 tỷ đồng.
Tỷ lệ ngân sách tỉnh phân bổ là tỉnh 20%, huyện 50%, xã 30%. Trong đó, 50% cho huyện được đưa vào cân đối chung nhưng tập trung ưu tiên thu gom rác, trồng cây xanh, xử lý rác thải và một phần cho công tác quản lý và cân đối chi thường xuyên.
“Tỷ lệ 30% cho xã có mỏ, còn các xã khác có được chia hay không thì không nắm rõ. Tỷ lệ phân chia do tỉnh quy định. Ngân sách thực hiện theo quy định. Cũng không biết tỉnh chi tiêu vào việc gì”, ông Điển nói.
Ông Nguyễn Công Ký, Phó trưởng phòng Tổng hợp nghiệp vụ Dự toán của Cục thuế tỉnh Yên Bái cho rằng, hoạt động khoáng sản cần quân tâm nhất là phí môi trường. Trong chính sách phí môi trường, một năm với 116 điểm mỏ, toàn tỉnh thu được 35 tỷ đồng. Với cơ chế phân cấp ngân sách như vậy, có những huyện tỷ lệ rất cao vì nhiều mỏ. Trong số 29 mỏ đá hoa trắng, có đến 21 mỏ nằm ở huyện Lục Yên nên thu khoáng sản huyện Lục Yên rất cao. Nhưng phí môi trường chiếm chưa đầy 3%, không thấm gì so với để đầu tư trải đường.
Thu thì thế, về chi thế nào, theo ông đào Xuân Hồng, Chi cục phó Chi cục Bảo vệ môi trường, Sở  Tài Nguyên Môi trường tỉnh Yên Bái, quản lý và sử dụng phí thực hiện theo quy định từ năm 2012. Tuy nhiên, việc sử dụng có đúng mục đích hay không là bài toán nan giải. “Ngân sách thu phí bảo vệ môi trường đều đưa vào ngân sách của địa phương và phân bổ dưới nhiều dạng, có thể chuyển sang kinh phí sử dụng môi trường, có thể nguồn phí này lại phổ cập sang nguồn khác. Chưa có thông tin chính thức nguồn phí sử dụng bao nhiêu”, ông Hồng nói.
Câu chuyên ngân sách phân cấp về huyện và xã, nhưng việc giám sát địa phương sử dụng phí lại chưa có chi tiết để đánh giá được sử dụng thế nào, nhất là ở cấp xã đang là thực tế chung có lẽ không chỉ ở Yên Bái.
Nói như ông Đạo, trong khi nguồn thu từ hoạt động khoáng sản còn thấp, chưa đóng góp nhiều cho người dân do chính sách thuế chưa hợp lý, việc  sử dụng phí bảo vệ môi trường trên thực tế địa phương sử dụng không đúng. “Có thực tế, cách đây một vài năm, hồi đó xã Mông Sơn thu được 2 tỷ thì có 1,5 tỷ phí bảo vệ môi trường, nhưng giám sát sử dụng vào mục đích gì thì không có ai giám sát”, ông Đạo nói.
Ông Lại Văn Mạnh, Viện Chiến lược Chính sách Bộ Tài nguyên và Môi trường cảnh báo nếu không sử dụng tốt sẽ dẫn đến một hệ lụy từ lời nguyền tài nguyên.
Phí bảo vệ môi trường  là một  nguồn thu trong khai thác khoáng sản. Cần phải sử dụng đúng mục đích, đối tượng và tiết kiệm. Tiết kiệm vì nếu chỉ nhìn vào những hệ lụy ở giai đoạn hiện nay mà không nghĩ trong tương lai có rủi ro đối với môi trường, chúng ta còn có nguồn thu để phục hồi lại hay không?
“Sử dụng nguồn phí môi trường phải phục vụ môi trường, phải trả cho những người đã nhường rừng, đất đai, ao hồ cho khai thác khoáng sản. Thông thường cộng đồng này là cộng đồng yếu thế nhất trong xã hội phải có ưu tiên”, ông Ký nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Khoảng ngày 2/11, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ, phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ ngày 2/11 ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Khu vực Trung Trung Bộ từ đêm 2/11 có mưa vừa, mưa to và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng xuất hiện tố lốc và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4 – 5.
Ở vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8 – 9; biển động mạnh. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ sáng 03/11, có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8; biển động mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ông Tùng cho rằng, việc hướng dẫn, tuyên truyền để doanh nghiệp hiểu các quy định về môi trường là cực kỳ cần thiết,  bởi chỉ khi nào đối tượng tuân thủ, những bên tham gia biết rõ được các quy định mới thực hiện được tốt,
Vừa qua, Tổng cục Môi trường xuống một số  khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, thấy cần phải tuyên truyền và hướng dẫn nhiều hơn nữa vì doanh nghiệp cũng có nhu cầu thông tin.
Cơ quan quản lý môi trường cho biết  sẽ tăng cường  tuyên truyền cho các đối tượng cụ thể. Sắp tới đây sẽ sửa Nghị định 179 cho phù hợp với Luật Môi trường 2014 về xử phạt trong môi trường, nội dung sẽ được phổ biến rộng hơn cho doanh nghiệp. Tránh tình trạng  có rất nhiều doanh nghiệp chỉ biết lơ mơ,  không biết hành vi gì bị phạt, phạt bao nhiêu, đến lúc bị phạt mới biết.
Ông Tùng  nhận định, nếu có những hướng dẫn cụ thể như đối với khu công nghiệp  những hành vi gì sẽ bị phạt và phạt bao nhiêu, hoặc tuyên truyền được sát và cụ thể hơn thì công tác bảo vệ môi trường cũng sẽ tốt hơn.
“Chúng tôi có đi hỏi thì đều thấy có nhu cầu rất cao. Họ sẵn sàng cử người đi học , qua đó thấy rằng  nhận thức bảo vệ môi trường của các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất bây giờ cũng nâng cao một cách rõ rệt”, ông Tùng đánh giá.
Hiện nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đang kết hợp với các cơ quan ban ngành địa phương để phổ biến Luật Bảo vệ môi trường. Sắp tới đây khi các nghị định, quyết định, thông tư được ban hành, việc phổ biến nội dung sẽ sát với những đối tượng thực hiện.
Cũng tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà   mong muốn nhận được các câu hỏi của phóng viên gửi đến, đặc biệt là những vấn đề trong quá trình thực tiễn triển khai các chính sách pháp luật trong lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành tài nguyên và môi trường .
"Khi có những vấn đề nóng cần giải đáp mà phóng viên các báo đài gửi đến, ngoài các buổi họp báo thường kỳ, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tổ chức họp báo đột xuất để lãnh đạo Bộ và các đơn vị trực thuộc đưa ra các thông tin chính xác, giúp các cơ quan quản lý Nhà nước và nhân dân rõ thêm công việc và quá trình thực tiễn triển khai của ngành, qua đó đưa thông tin chính xác", Thứ trưởng  Trần Hồng Hà cam kết
 “Hố tử thần” liên quan đến sông Mã 
  Liên quan đến sự cố sụt lún và lan rộng tại xã Quý Lộc, Thanh Hóa, đang gây lo lắng, hoang mang cho nhiều người, tại buổi họp báo ông Đỗ Cảnh Dương, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, cho biết đây là một hiện tượng tai biến địa chất mà các phương tiện thông tin đại chúng hay gọi là "hố tử thần.”
 
Các chuyên gia địa chất của Bộ Tài nguyên và Môi trường đã trực tiếp xem xét lại toàn bộ địa chất khu vực huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.    Ông Dương biết, khu vực sụt lún có bán kính 10m nhưng độ sâu là cực sâu, tới 25 m. Đây là hiện tượng sụt lún caster. Dưới lớp trầm tích đệ tứ là thềm của sông Mã, trong khi vị trí sụt lún cách sông Mã chỉ khoảng 300m. Các hang caster qua quá trình ngấm nước nhiều năm đã tạo thành hố, gây sụt lún.    Các chuyên gia xác định hiện tượng này chắc chắn là sụt lún caster, xảy ra cách nhà dân chỉ khoảng 20m. “Ngay sáng sớm ngày hôm nay (31/10), chúng tôi đã chỉ đạo Sở tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa có biện pháp cách li người dân khỏi khu vực này để tránh sự nguy hiểm cho người dân,” ông Dương nói.    Tổng cục Địa chất và Khoáng sản chỉ đạo Liên đoàn Địa chất Bắc trung Bộ tại Thanh Hóa tiến hành đo đạc, khảo sát để xác định quy mô của hang caster này để có phương án xử lý lý "hố tử thần", ổn định cuộc sống của người dân.    “Dự kiến, trong khoảng một tuần, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ có nhận định cụ thể về chuyên môn giúp Thanh Hóa có phương án đối với cuộc sống người dân trong khu vực," ông Dương nói.    Như các báo đưa tin, trước đó vào ngày 28/10, tại thôn 2 xã Quý Lộc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa đã xuất hiện một hố sụt lún, ban đầu chỉ rộng 1,5m và đến trưa cùng ngày miệng hố đã rộng gần 30m, sâu 20m.     Qua kiểm tra, hố bị sụt lún không có hiện tượng mất nước, phun trào nước tuy nhiên có dấu hiệu tiếp tục sụt lún và lan rộng. Theo nhận định ban đầu của Sở Tài nguyên và Môi trường, hiện tượng sụt lún này có thể do hoạt động của hang động caster dưới lòng đất.    Được biết Bộ Tài nguyên và Môi trường đang thực hiện xây dựng bản đồ xác định khu vực sụt lở đất, trong đó có tai biến địa chất   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đối tượng là Nguyễn Thị Ngọc Tứ, đang vận chuyển 6kg sừng tê giác, là mặt hàng cấm buôn bán, vận chuyển, trị giá khoảng 3,6 tỷ đồng, trên chuyến bay số hiệu QR828, từ Băng-cốc đi Hà Nội.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Theo đó, 185 cơ sở, doanh nghiệp buộc phải di dời khỏi khu vực đô thị nhằm tránh gây ô nhiễm môi trường cho khu dân cư. Trong đó có 37 cơ sở sản xuất gốm mỹ nghệ, 20 cơ sở giết mổ có quy mô theo loại hình hộ kinh doanh cá thể, 24 cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ có quy mô báo cáo đánh giá tác động môi trường và 104 cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ có quy mô bản cam kết bảo vệ môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chương  trình  nhằm nâng cao nhận thức của giới trẻ trong việc ngăn chặn hành  vi buôn bán, tiêu thụ sừng tê giác tại Việt Nam đồng thời cung cấp cho  các bạn học sinh những kiến thức về nguy cơ tuyệt chủng của loài tê giác  trên thế giới, qua đó tác động đến người thân và gia đình để giảm nhu  cầu mua bán, sử dụng sừng tê.
Chương trình dự kiến có sự tham dự của  khoảng 5.000 học sinh cùng ban giám hiệu và thầy cô nhà trường với điểm  nhấn là hai vở kịch sống động mang tên “Ta cùng xử án” (dành cho học  sinh tiểu học, trung học cơ sở) và “Đúng hay sai” (dành cho học sinh  trung học phổ thông) của hai đạo diễn nổi tiếng Nguyễn Thị Minh Ngọc và  Xuân Hồng, dưới sự diễn xuất của các diễn viên từ trường Đại học Sân  khấu Điện ảnh.
Nội dung vở kịch rất gần gũi, lột tả một  cách chân thực sự đe dọa của con người đối với tê giác cùng nhiều loài  động vật quý hiếm khác. Sau vở kịch là phần tương tác của học sinh. Đây  là một trong những nét độc đáo của hình thức sân khấu hóa học đường, các  bạn sẽ có cơ hội tham gia tranh biện về vấn nạn săn trộm sừng tê giác  hiện nay và được hóa thân vào tê giác cũng như các nhân vật trong vở  kịch để viết tiếp câu chuyện, thay đổi phần kết theo những gì các bạn  muốn, đồng thời thay mặt cho các loài động vật hoang dã quý hiếm nói lên  tiếng nói của mình.
Ngoài ra, chương trình cũng sẽ có sự góp  mặt của các nghệ sỹ là đại sứ chiến dịch như ca sĩ Thu Minh, nhạc sĩ  Thanh Bùi, diễn viên Hồng Ánh, … để giao lưu chia sẻ và truyền cảm hứng  cho các em học sinh.
Sau khi kết thúc sự kiện ở mỗi trường,  Chương trình sẽ tiếp tục đồng hành cùng các bạn học sinh thông qua cuộc  thi “Tê giác ơi, đừng sợ!”. Ở cuộc thi này, các bạn học sinh sẽ đóng vai  trò là một người lan tỏa những thông tin đúng đắn về tê giác đến với  gia đình, bạn bè và người thân dưới các hình thức thể hiện những ý  tưởng, suy nghĩ cũng như sự sáng tạo như vẽ tranh cổ động, làm phim, thu  thập lời cam kết ,….
Chiến dịch “Chấm dứt sử dụng sừng tê”  thuộc chương trình “Không có người mua, không còn kẻ giết” do Tổ chức  WildAid (Cứu trợ hoang dã), African Wildlife Foundation (Quỹ Hoang dã  Phi Châu) và Trung tâm CHANGE phối hợp thực hiện, nhằm tăng sự hiểu biết  của người dân về sử dụng các sản phẩm động vật hoang dã thông qua  truyền thông.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cận cảnh hàng chục núi phế thải
Đối diện cổng làng Đình Thôn (Mỹ Đình, Hà Nội), con đường đất nhỏ rẽ  vào Công viên Cầu Giấy ngập bùn đất sau cơn mưa đêm. Đường xuyên qua  Công viên Cầu Giấy lầy lội bùn đất ngập ngang đầu gối, dấu tích của việc  xe tải hạng nặng cày nát vẫn còn mới.
Các đường xương cá hai bên đường đã bị những đống phế thải đổ chặn  đường, sau động thái thành lập đoàn kiểm tra hôm 16/10 vừa qua. Người  canh “trạm gác” của đối tượng bảo kê đã không còn lảng vảng quanh khu  vực này, nên việc tiếp cận khu vực bên trong khá dễ dàng.
Vượt qua “chướng ngại vật” là các đống phế thải đổ chắn đường, phóng  viên Báo Đầu tư đã tiếp cận được bãi phế thải khổng lồ trong lòng Công  viên. Con đường chính xuyên từ Phạm Hùng sang phía sau trụ sở Thanh tra  Chính phủ và Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Trung ương được xẻ đường  nhánh để xe đổ phế thải đưa đất đá vào trong.
Qua những con dốc dài khoảng vài trăm mét, núi phế thải xây dựng được  đổ theo kiểu lấn dần lộ ra trước mắt. Ngay đầu con dốc đầu tiên, có  lán, trạm canh do các đối tượng “bảo kê” lập ra để điều phối việc đổ  rác. Đi sâu vào trong hai bên đường, các núi phế thải đổ dọc đường cùng  cỏ, cây đã mọc um tùm chứng tỏ việc đổ phế thải đã được thực hiện từ rất  lâu.
Tiếp cận từ hướng phía sau trụ sở Thanh tra Chính phủ, Bệnh viện  Huyết học - Truyền máu Trung ương và Green Park Tower, tình trạng đổ phế  thải cũng diễn ra tương tự. 
Khi được hỏi về tình trạng đổ phế thải, nhiều người buôn bán nhỏ  quanh 2 khu vực này đã không dám trả lời. Theo tìm hiểu của phóng viên,  họ sợ các đối tượng bảo kê đổ trộm phế thải trả thù, nên không dám cung  cấp thông tin.
Một số người dân ở các tòa chung cư gần đó cho hay, bãi rác này xuất  hiện từ năm 2011, do không có ai xử lý, nên ngày càng phình to. Hàng  ngày, tại bãi rác thải, nhiều xe cẩu nhỏ xúc phế liệu từ khu vực cao đổ  xuống khu thấp, rác tiếp tục được lu và nén chặt xuống lòng đất. Ô tô ra  vào đổ phế thải xây dựng tại đây diễn ra công khai mà không có sự can  thiệp, quản lý của chính quyền địa phương. Phần lớn xe chở phế thải xây  dựng muốn đổ rác ở đây đều thông qua đối tượng bảo kê và phải bỏ ra một  khoản chi phí.
Chính quyền buông lỏng quản lý hay làm ngơ?
Khu đất quy hoạch Công viên Cầu Giấy bị “xẻ thịt” trở thành bãi phế  thải khổng lồ nói trên có diện tích gần 40 ha. Trong đó, gần 20 ha thuộc  quyền quản lý UBND quận Nam Từ Liêm và phần diện tích còn lại chịu sự  quản lý của UBND quận Cầu Giấy.
Việc công viên biến thành bãi đổ phế thải ngày đêm hoạt động suốt  nhiều năm nay dưới sự bảo kê của các đối tượng, nhưng chính quyền địa  phương vẫn không hề xử lý được đang khiến người dân bức xúc. Đó là chưa  kể để xử lý núi phế thải này, giải phóng mặt bằng để xây dựng công viên  sau này, theo ước tính của các chuyên gia  xây dựng, phải mất tới hàng  chục, thậm chí hàng trăm tỷ đồng.
Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, ông Dương Cao Thanh, Chủ tịch  UBND quận Cầu Giấy cho biết, lãnh đạo quận đã chỉ đạo các đơn vị chức  năng kiểm tra cụ thể và có biện pháp xử lý triệt để. Thời gian qua, do  lực lượng mỏng, nên không thể kiểm soát hết hoạt động đổ phế thải trộm  trên khu vực đất quy hoạch Công viên Cầu Giấy.
Tuy nhiên, khi phóng viên đặt câu hỏi có hay không tình trạng các đối  tượng cấu kết với chính quyền địa phương để bảo kê cho hoạt động đổ  trộm phế thải xây dựng, ông Thanh cho biết, để xảy ra tình trạng đổ phế  thải xây dựng tại Công viên Cầu Giấy là do sự buông lỏng quản lý của  chính quyền địa phương. “Lãnh đạo quận sẽ phối hợp với cơ quan công an  làm rõ. Nếu phát hiện ai đứng đằng sau bảo kê sẽ xử lý nghiêm minh theo  quy định của pháp luật”, ông Thanh cam kết.
Về phía quận Nam Từ Liêm, ông Nguyễn Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND  quận Nam Từ Liêm cho biết, quận này hiện quản lý gần 20 ha đất Công viên  Cầu Giấy. Toàn bộ diện tích khu đất này là đất nông nghiệp chưa được  giải phóng mặt bằng vẫn thuộc sở hữu của người dân, nhưng lâu nay, người  dân bỏ, không canh tác, để hoang hóa. Đến thời điểm này, dự án vẫn chưa  được giao cho bất cứ chủ đầu tư nào, vì vậy, công tác quản lý rất khó  khăn. UBND quận đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị chức năng, như công an,  thanh tra quận… tổ chức mật phục, bắt các đối tượng đổ trộm để xử lý,  nhưng do lực lượng mỏng, thời điểm đổ trộm diễn ra vào ban đêm, nên rất  khó khăn.
Ông Lưu Hồng Đức, Chủ tịch UBND phường Mỹ Đình I (quận Nam Từ Liêm)  cho biết, có một nhóm xã hội đen đang bảo kê cho việc đổ phế thải trộm  tại khu vực này từ nhiều năm nay. Công viên Cầu Giấy là “điểm nóng” về  trật tự đô thị trên địa bàn phường. Chính quyền phường đã có đợt kiểm  tra, rà soát, lập danh sách các khu đất cho thuê để đưa vào diện quản  lý, song chưa có phương án cụ thể nào để hạn chế tình trạng đổ phế thải  xây dựng. Được biết, chiều ngày 16/10, UBND quận Cầu Giấy đã lập tổ công  tác kiểm tra, rà soát tình trạng đổ phế thải tại Công viên Cầu Giấy  thuộc phạm vi quản lý của quận. ên.
Không những bị đổ phế thải, Công viên Cầu Giấy còn là một “điểm nóng”  về tình trạng lấn chiếm đất, xây dựng bãi đỗ xe, sân tennis, nhà hàng,  quán ăn, nhà cửa, bãi vật liệu xây dựng…
Báo Đầu tư sẽ tiếp tục phản ánh vấn đề này trong các số báo tiếp theo.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng vừa chủ trì buổi làm việc với các cơ quan quản lý, doanh nghiệp, chủ đầu tư về các dự án cấp nước sạch trên địa bàn.    Tổng giám đốc Vinaconex Ngô Quý Hà cho biết, sau khi Thủ tướng đồng ý cho doanh nghiệp tiếp tục đầu tư giai đoạn II (Dự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây – Hòa Lạc – Xuân Mai – Miếu Môn – Hà Nội – Hà Đông), đơn vị đã chủ động triển khai tuyến ống khẩn cấp (tuyến ống số 2).    “Toàn bộ dự án 4.800 tỷ đồng vẫn chưa được duyệt, nhưng sẽ phê duyệt dự án thành phần là tuyến ống khẩn cấp. Thiết kế cơ sở đã được Bộ Xây dựng thẩm tra, ngày 15/11 sẽ phê duyệt thiết kế kỹ thuật, sau đó phê duyệt thiết kế phân đoạn và đoạn hay xảy ra vỡ”, ông Hà thông tin.    Tổng giám đốc Vinaconex cho rằng, thời gian vừa qua tiến độ dự án bị chậm do hậu quả của việc bị khởi tố điều tra việc đường ống nước liên tục bị vỡ. Tuy nhiên, lãnh đạo Vinaconex cam kết sẽ đẩy nhanh dự án để đến tháng 12/2014 khởi công và tháng 4/2015 có thể cấp 270.000 m3 nước/ngày đêm.    Trước cam kết của Vinaconex, Phó chủ tịch Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng cho hay thành phố sẽ tạo điều kiện tốt nhất để đơn vị này thực hiện dự án đúng thời hạn, đảm bảo trước 30/4/2015 cấp ổn định 270 nghìn m3/ngày đêm.    Liên quan đến việc cấp nước sạch cho hè 2015, Phó chủ tịch Hà Nội cho hay, dự báo nhu cầu nước năm 2015 rất khó khăn, nếu không có giải pháp ngay từ bây giờ thì sẽ dẫn tới thiếu nước sạch do sự gia tăng dân số cơ học.    Ông Hùng đề nghị các đơn vị kinh doanh nước tập trung vào việc chống thất thoát nước. “Hiện nay tỷ lệ thất thoát quá lớn. Công ty nước sạch Hà Nội, đơn vị cung cấp lượng nước 600 nghìn m3/ngày đêm, tỷ lệ thất thoát là 28%. Nếu giảm đi 4% sẽ có thêm nước bằng việc nâng công suất tuyến ống của Vinaconex từ 220 nghìn m3/ngày đêm hiện nay lên 270 nghìn m3/ngày đêm”, ông Hùng nói.    Sở Xây dựng được giao thực hiện việc cấp nước sạch cho các điểm nóng thiếu nước như phường Thượng Cát (quận Bắc Từ Liêm), 3 xã của huyện Quốc Oai...    “Sở Xây dựng chủ trì 2 tuần một lần tổ chức giao ban một lần, thành phố sẽ giao ban một tháng một lần về kế hoạch cung cấp nước cho năm 2015”, Phó chủ tịch Hà Nội chỉ đạo.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cuộc thi do Tổ chức Động vật Châu Á (Animals Asia) tổ chức tại Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam, Vườn Quốc gia Tam Đảo, ngày 25/10/2014
Đây là cuộc thi nhằm bảo vệ động vật và kêu gọi tôn trọng quyền lợi động vật, nâng cao nhận thức của cộng đồng về những điều mà động, vật hoang dã đang phải chịu đựng. Qua đó, thể hiện sự không ủng hộ đối với việc sử dụng động vật hoang dã trong các rạp xiếc.
"Khi còn bé, tôi cũng đã xem xiếc thú, nói thực tôi cũng đã từng nể phục những người dậy thú lắm. Nhưng sau quá trình tìm hiểu, tôi biết được rằng để làm được những hành động đổi lại tiếng cười đấy, là một địa ngục với các con vật. Chúng được dạy bằng roi vọt, những dụng cụ tra tấn, xiềng xích. Tôi không muốn con, hoặc cháu tôi sẽ tiếp tục chứng kiến điều đấy.Tôi muốn con cháu tôi phải yêu thiên nhiên và động vật, dựa trên sự tôn trọng”, Dương Đoàn Anh Minh cho biết.
Theo Tiến sỹ Tuấn Bendixsen, Trưởng Đại diện Tổ chức Động vật Châu Á tại Việt Nam, khái niệm phúc lợi động vật vẫn còn rất mới mẻ tại Việt Nam và mục đích chính khi tổ chức cuộc thi này không chỉ giới thiệu khái niệm phúc lợi động vật cho cộng đồng mà còn kêu gọi chúng ta nên có những hành động thiết thực tiến tới chấm dứt việc nuôi và khai thác động vật hoang dã, đặc biệt trong môi trường như rạp xiếc. Những tác phẩm dự thi sẽ là nhân tố khuấy động cho cộng đồng, nhất là thanh niên sẽ quan tâm nhiều hơn đến những vấn đề mà động vật hoang dã đang phải chịu đựng

Hiện nay tại Việt Nam, hàng trăm động vật hoang dã vẫn đang phải chịu đựng trong các rạp xiếc. Phúc lợi của những động vật trong các rạp xiếc cố định và di động bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi quá trình huấn luyện, biểu diễn, và điều kiện sống không giống với môi trường tự nhiên, không đảm bảo các nhu cầu tối thiểu của động vật hoang dã.
Hầu hết thời gian trong ngày, động vật trong rạp xiếc bị xích và nhốt trong lồng, dưới 10% thời gian dành cho biểu diễn,huấn luyện và thời gian còn lại bị nhốt trong các chuồng luyện tập. Các hành vi mà động vật biểu diễn thể hiện trong các tiết mục không phải là các hành vi tự nhiên và bản năng của động vật.
Trên thế giới, lệnh cấm sử dụng tất cả các loài động vật hoang dã trong biểu diễn xiếc, hoặc áp dụng đối với một số loài động vật nhất định, đã được ban hành toàn quốc tại Trung Quốc, Úc, Bolivia, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Hi Lạp, Malta, Slovakia, Thụy Điển, Bồ Đào Nha, Đài Loan, Singapore, Costa Rica, Ấn Độ, Pêru và Israel.
Cuộc thi diễn ra từ 1/4/ 2014 và tính đến 1/7/2014, đã nhận được hơn 60 bài dự thi của các thí sinh từ khắp mọi miền tổ quốc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ông Quy Xuân Hùng, một người dân địa phương, cho biết bị con bò tót  này rượt đuổi gần 2 km, khi tới một đập thủy lợi thì bò sa lầy. Theo anh  Nguyễn Như Tuấn, trạm trưởng một trạm bảo vệ rừng ở đây, khi nghe tin  báo, trạm đã tổ chức lực lượng tới hiện trường để bảo vệ, ngăn cản người  dân có ý định làm hại bò tót. Sau đó, con bò thoát khỏi vũng lầy, chạy  vào rừng.
Qua hình ảnh thu thập của BQL rừng phòng hộ Sông Lũy, đối chiếu với  các đặc điểm nhận dạng thì con bò tót này có tên khoa học là Bosgaurus,  thuộc danh mục động vật rừng nguy cấp quý hiếm, cần được bảo vệ. Ông  Phan Văn Minh, Trưởng BQL rừng phòng hộ Sông Lũy, cho biết khoảng 1 tuần  qua, một số người dân địa phương còn khẳng định họ nhìn thấy đàn bò tót  khoảng 6-8 con ở khu vực rừng Hố Bom, Hố Sương thuộc xã Sông Lũy. Các  cán bộ kiểm lâm cũng từng phát hiện đàn bò tót ở vùng rừng này.
Hiện lực lượng bảo vệ rừng đang ứng trực tại khu vực bò tót xuất  hiện, vận động người dân khi phát hiện thì xua đuổi  chứ không tấn công,  gây nguy hại tính mạng của bò tót.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là thông tin được đưa ra trong Hội thảo APEC về giảm cầu sử dụng động vật hoang dã trái phép được tổ chức tại Hà Nội bắt đầu từ ngày 21 đến 23/10/2014.    Còn trên bình diện quốc tế, hoạt động chặt phá rừng và buôn bán động vật hoang dã trái phép lên đến hàng trăm tỷ đô la.    Việt Nam cũng bị ảnh hưởng tiêu cực trước tác động của các hoạt động buôn bán trái phép các loài hoang dã. PGS.TS. Nguyễn Bá Ngãi, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp cho biết, Việt Nam đã có những thành công quan trọng trong việc thực thi pháp luật về kiểm soát buôn bán các loài hoang dã như sửa đổi Bộ luật Hình sự để tăng hình phạt đối với tội phạm các loài hoang dã, xây dựng Chương trình hành động quốc gia về kiểm soát buôn bán các loài hoang dã đến năm 2020. Đặc biệt, chương trình quốc gia về giảm nhu cầu sử dụng sừng tê giác đã làm giảm 38% nhu cầu sử dụng sừng tê giác tại Việt Nam    Ông Rustam Ishenaliev, đại diện Ngân hành Phát triển châu Á tại Việt Nam mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục vai trò quan trọng của mình trong việc giảm cầu sử dụng động vật hoang dã không chỉ trong các quốc gia ASEAN mà còn hướng tới khu vực APEC với tư cách là một quốc gia năng động trong phát triển kinh tế, văn hóa, khoa học và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường..    Là một cộng đồng kinh tế năng động bao gồm 21 nền kinh tế nằm trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, APEC cũng đồng thời đối mặt với vấn nạn buôn bán trái phép các loài động vật, thực vật hoang dã với quy mô và tốc độ ngày càng lớn. Điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới các hệ sinh thái và đa dạng sinh học, nguồn lực căn bản để phát triển kinh tế của từng thành viên trong cộng đồng APEC. 
  Hiện có  17 nước được xếp vào quốc gia bảo tồn đa dạng sinh học của APEC
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Thái Bình Dương là nơi có đảo rác lớn  nhất được biết cho đến nay. “Đảo” này nằm giữa bờ biển California và đảo  Hawai. Kích cỡ của nó đạt 3,5 triệu km², tức 7 lần nước Pháp. Hàng năm  diện tích đảo tăng lên 80.000 km². Rác nhựa khi phân hủy thành các phân  tử nhỏ có thể chìm xuống tới độ sâu 1,5 km dưới mặt nước biển. 
Nhà nghiên cứu Pháp Laurence Maurice, Viện IRD, cho biết có đến 30%  số lượng cá ở phía Thái Bình Dương phải ăn rác nhựa trong suốt cuộc đời  chúng. 
Năm 2011, Tổ chức bảo tồn cá voi và cá heo đã báo động là rác nhựa là  một nguyên nhân hàng đầu gây tử vong đối với các động vật này. 
Do bị các dòng hải lưu chi phối, các đảo rác nhựa bị mắc kẹt trong  các vòng xoáy đại dương, và như vậy chúng không có cơ hội phân hủy, dưới  tác động của vi khuẩn và nấm. Theo một chuyên gia khác của IRD, 80% của  tổng khối lượng rác nhựa là chất polyethylene, một hợp chất đơn giản,  rẻ tiền, nổi tiếng là khó phân hủy. 
Các động vật dưới biển, kể cả chim biển thường nhầm rác nhựa với thức  ăn. Đôi khi người ta tìm thấy trong bụng các sinh vật biển như cá voi  hàng yến rác nhựa. 
Hy vọng Ủy ban bảo vệ Nam Cực phê chuẩn hai dự án bảo tồn biển 
Vẫn liên quan đến đại dương,   hội nghị thường niên  của Uỷ ban bảo vệ động thực vật biển ở Nam Cực, tại bang Tasmania (Úc) vừa khai mạc.  Hội nghị sẽ kéo dài trong hai tuần. Úc, Pháp và Liên Hiệp Châu Âu sẽ  trình ra dự án thành lập một vùng bảo tồn biển rộng 1,2 triệu km², gồm  bốn khu vực khác nhau, tại vùng biển miền đông Nam Cực. Cho đến nay, đề  nghị này chưa nhận được sự đồng thuận của Ủy ban bảo vệ động thực vật  biển, do cản trở từ Trung Quốc và Nga. Ủy ban này hoạt động từ năm 1982,  bao gồm  24 quốc gia cùng Liên Hiệp Châu Âu. 
Liên minh vì Nam Cực, một liên hiệp gồm 30 tổ chức phi chính phủ và  nhiều nhân vật có tên tuổi, kêu gọi Uỷ ban bảo vệ thực động vật biển ở  Nam Cực thông qua dự án nói trên do Úc đề xuất, và một dự án bảo tồn  khác, rộng 1,25 triệu km², tại biển Ross, một vùng vịnh khổng lồ ở cũng ở  bờ đông Nam Cực. Dự án do Hoa Kỳ và New Zearland tái đề nghị. Dự án  từng bị bác bỏ một lần hồi năm ngoái. Biển Ross cũng được gọi là “đại  dương cuối cùng”, bởi đây là một trong những nơi thuần khiết nhất cuối  cùng còn lại của Trái đất.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
   
Ông Lê Đức Kiên là em cậu hai “quan xã” này. Còn  ông Hà Văn Hoan, Phó công an xã là em con bà Cậy, dì ruột của ông Tùng.  Cũng bởi vậy, trong khi người dân cả xã phẫn nộ vì quặng bị xúc đi bán  thì lãnh đạo của xã Bảo Thanh lại “hồ hởi” đập tường bao đi cho “kẻ  gian” đánh ô tô vào xúc. Được biết, toàn bộ số quặng sắt sau khi móc lên  đã chở ra bến phà Từ Đà, xã Từ Đà cho xuống thuyền chở đi đâu không rõ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Kết quả cuộc khảo sát về mức độ thay đổi nhận thức về sừng tê giác của người dân Việt Nam do Công ty Nielsen-Một công ty quốc tế có uy tín thực hiện về lĩnh vực khảo sát thị trường thực hiện. Đây là kết quả nỗ lực sau một năm thực hiện chiến dịch tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người dân do Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam thực hiện từ tháng 8-2013.  Cụ thể số người tin vào công dụng chữa bệnh của sừng tê giác giảm 53%. Hà Nội là điểm thay đổi lớn nhất với số lượng người có nhu cầu mua và sử dụng sừng tê giác giảm 77%
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Các chuyên gia tư vấn để  hạn chế ô nhiễm trong nhà nên thường xuyên vệ sinh nhà cửa như hút bụi,  giặt rèm cửa, giặt thú nhồi bông; hạn chế dùng thảm; tận dụng khí trời  để lưu thông các chất ô nhiễm trong nhà (tuy nhiên, không nên mở cửa sổ  nếu quanh nhà có nguồn khí thải ô nhiễm); không nên hút thuốc trong nhà,  không vận hành xe ô tô hoặc động cơ chạy bằng nhiên liệu trong ga-ra  trong nhà. Nếu đun nấu bằng than, củi, dầu lửa, nhà bếp cần có ống khói.     Đồ nội thất mới hoặc các căn phòng mới sửa chữa, sơn phết lại thường có  mùi dung môi phát thải vào không khí, đây là các chất rất độc hại, cần  mở cửa phòng để bay bớt mùi dung môi; trồng thêm cây xanh để điều hòa  không khí.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cũng theo cơ quan này, cho đến nay, hình thức xử lý rác ở các đô thị vẫn còn sử dụng công nghệ chôn lấp là chính. Không những vậy, tại nhiều tỉnh thành, rác không được chôn lấp mà chỉ đổ rác lộ thiên, gây ô nhiễm môi trường khiến người dân hết sức bức xúc. Phần lớn tất cả rác thải đều bị thải bỏ.
Mặc dù, công nghệ chôn lấp tập trung ở các đô thị lớn hiện nay dù được gọi là “chôn lấp hợp vệ sinh” vẫn tiềm ẩn nguy cơ tai biến môi trường.
Nhiều ý kiến cho rằng, ở một góc độ nào đó, rác cũng là tài nguyên của quốc gia.
Trong khi đó, nếu được xử lý, rác thải có thể trở thành một nguồn nguyên liệu tạo ra các sản phẩm phục vụ cho xã hội. Tuy nhiên, hầu như tất cả các đô thị lớn ở Việt Nam không khai thác được nguồn nguyên liệu này, mặc dù hàng năm ngân sách phải chi ra số tiền khổng lồ cho việc xử lý rác.
Hiện nay, Việt Nam chưa có một nhà máy xử lý rác thải nào có đủ dây chuyền thiết bị với công nghệ tiên tiến đảm bảo 100% quy trình xử lý và tận dụng rác thải thành những sản phẩm khác cho xã hội. Điều này đã gây ra sự lãng phí lớn cho ngân sách và gây ảnh hưởng môi trường.
Các ý kiến tại hội nghị cho thấy, thời gian qua Việt Nam đã có hàng trăm dự án xử lý rác với số vốn đầu tư lên đến hàng ngàn tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách, ODA, NGO. Thế nhưng, rất ít dự án thành công.
Trên thế giới có nhiều công nghệ xử lý rác tạo ra những sản phẩm khác có ích phục vụ lại cho con người, như hạt nhựa, phân bón, khí ga, khí nén…
Tuy nhiên, trên thực tế có những công nghệ xử lý rác trên thế giới rất tốt nhưng không phù hợp điều kiện, hoàn cảnh, tập quán của Việt Nam.
Hiện nay, nước ta đang từng bước nghiên cứu và kêu gọi nguồn lực từ xã hội, các doanh nghiệp đầu tư vào công nghệ xử lý rác trong thời gian tới.
Được biết tại “Hội thảo giới thiệu, trình diễn công nghệ xử lý rác thải đô thị” này có sáu doanh nghiệp tham gia trình diễn công nghệ xử lý rác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Năm 2015, tổng nhu cầu đăng ký sử dụng nguồn vốn sự nghiệp môi trường trên 2.255 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay Chính phủ vẫn chưa có kinh phí cụ thể, đo đó Bộ Tài nguyên và Môi trường dự kiến đề nghị tổng kinh phí năm 2015 là 1.800 tỷ đồng và sẽ ưu tiên bố trí vốn đối với các dự án chuyển tiếp từ các năm trước.
Ngân sách sự nghiệp môi trường sẽ được chi cho công tác phòng ngừa, xử lý ô nhiễm môi trường ở những điểm nóng, bức xúc; xây dựng và duy trì hoạt động hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về môi trường quốc gia; Quy hoạch tổng thể mạng lưới quan trắc tài nguyên và môi trường quốc gia đến năm 2020; thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các tổ chức, cá nhân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Lời kêu cứu từ khu nhà cổ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đó là một trong những nội dung được đưa ra tại Quyết định 50/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định về thu hồi và xử lý sản phẩm thải bỏ.    Theo đó, các doanh nghiệp sản xuất, nhập khẩu phải thiết lập các điểm thu hồi để tiếp nhận sản phẩm thải bỏ, do đơn vị đã bán sản phẩm đó ra thị trường Việt Nam.    Cũng theo Quyết định này, các doanh nghiệp sản xuất, nhập khẩu phải có trách nhiệm thỏa thuận với người tiêu dùng về cách thức chuyển giao và tiếp nhận sản phẩm thải bỏ tại điểm thu hồi. Đồng thời, phải thông báo bằng văn bản đến Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả xử lý, báo cáo lượng sản phẩm được sản xuất hoặc nhập khẩu đã bán ra thị trường Việt Nam, đã thu hồi và xử lý thế nào.    Quyết định của Thủ tướng Chính phủ cũng nêu rõ, doanh nghiệp sản xuất, nhập khẩu, người tiêu dùng, cơ sở thu gom và xử lý sản phẩm thải bỏ được hưởng các chính sách ưu đãi, hỗ trợ theo quy định của pháp luật.    Theo doanh mục sản phẩm thải bỏ được ban hành kèm theo Quyết định số 50/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, kể từ 1/1/2015, cùng với điện thoại di động và máy tính bảng bị thu hồi, hàng loạt sản phẩm khác cũng sẽ bị nằm trong danh sách này.    Cụ thể, ắc quy các loại; pin các loại; bóng đèn compact; bóng đèn huỳnh quang; máy vi tính (để bàn; xách tay); màn hình máy vi tính; cục CPU (bộ vi xử lý của máy tính); máy in; máy fax; máy quét hình (scanner); máy chụp ảnh; máy quay phim; đầu đĩa DVD; VCD; CD và các loại đầu đọc băng, đĩa khác;    Hóa chất công nghiệp nguy hiểm; hóa chất, sản phẩm hóa chất sử dụng trong thú y; hóa chất, sản phẩm hóa chất bảo vệ thưc vật; hóa chất, sản phẩm hóa chất sử dụng trong ngành thủy sản; thuốc sử dụng cho người; dầu nhớt.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đây là thông tin được ông Phạm Văn Tấn, Phó Cục trưởng Cục Khí tượng Thuỷ văn và Biến đổi khí hậu chia sẻ trong hội thảo khu vực về chia sẻ kinh nghiệm và một số kết quả thực hiện hành động giảm nhẹ phát thải khí nhà kính phù hợp với điều kiện quốc gia (NAMA).
CDM là “cơ chế phát triển sạch” cho phép các nước phát triển đạt được một phần nghĩa vụ của mình thông qua các dự án giảm phát thải tại các nước đang phát triển.
Mục tiêu của CDM nhằm giúp đỡ các nước đang phát triển đạt phát triển bền vững. Tạo thuận lợi cho các nước phát triển đạt được mục tiêu giảm phát thải của mình thông qua các dự án triển khai tại các nước đang phát triển.   Lượng khí nhà kính thu được từ mỗi dự án CDM sẽ được đo lường bằng các phương pháp đã được quốc tế thông qua và được thể hiện bằng đơn vị đo lường chuẩn gọi là các CERs – Certified Emission Reductions”(1CER = 1 tấn CO2).
Khi một dự án CDM đi vào hoạt động, lợi nhuận sẽ thu được từ việc mua bán, trao đổi các CER này. Việc phân chia lợi nhuận được thỏa thuận giữa các bên tham gia. Tham gia vào dự án CDM, các doanh nghiệp Việt Nam có thể nhận được sự hỗ trợ của các nước phát triển về vốn đầu tư, công nghệ tiên tiến, nhân lực.
NAMA là một công cụ để các nước đang phát triển có thể thực hiện các biện pháp giảm nhẹ khí nhà kính phù hợp với điều kiện quốc gia và phát triển bền vững đất nước với sự hỗ trợ của các nước phát triển về kỹ thuật, tài chính và tăng cường năng lực.
Việt Nam đã xây dựng Báo cáo Quốc gia lần thứ hai và là một trong những quốc gia đầu tiên xây dựng Báo cáo cập nhật 2 năm một lần (BUR). Việt Nam đã thực hiện các hành động giảm nhẹ, bao gồm các NAMA trong lĩnh vực tiết kiệm và sử dụng năng lượng hiệu quả, phát triển năng lượng tái tạo, bảo vệ và phát triển rừng bền vững.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Bụi trùm lên nhà, phủ trắng đồng ruộng, đá thì bay lên mái nhà, sạt lở xuống ruộng vườn, người dân phải tìm đủ mọi cách để bảo vệ mình. Điều đáng nói là đơn vị này đã hết hạn giấy phép khai thác từ 3 năm nay nhưng vẫn ngang nhiên khai thác mà không bị bất kỳ cơ quan nào phát hiện và xử lý.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đáng chú ý là heo rừng, đây là loại động vật quý hiếm đã vắng bóng từ mấy chục năm nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Lúc 7 giờ sáng 12/10, hồ Dầu Tiếng đã xả lũ qua tràn với lưu lượng 150 m3/s xuống hạ lưu sông Sài Gòn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Tại những tuyến đường như Cách Mạng Tháng Tám, 30/4 ở thành phố Tây Ninh, đường Lý Thường Kiệt (thị trấn Hòa Thành, huyện Hòa Thành), mưa lớn kéo dài trong nhiều tiếng làm nhiều đoạn nước ngập đến 0,5 mét; riêng tại khu vực đường Nguyễn Văn Linh đoạn qua xã Long Thành Bắc, huyện Hòa Thành, do đang thi công cống thoát nước, nên bị ngập chìm sâu trên 1 mét. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Sau thí điểm thành công về hỗ trợ cho 700 hộ dân nghèo nâng cao điều kiện an toàn chỗ ở, ứng phó với lũ, Chính phủ tiếp tục ban hành Quyết định 48/2014/QĐ-TTg. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đây là lần thứ 15 Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức giao lưu trực tuyến để giải đáp những thắc mắc của người dân và doanh nghiệp.
Cổng thông tin điện tử của Bộ Tài Nguyên và Môi trường đưa tin tại buổi đối thoại trước đó diễn ra ngày 15/4/2014, có 80% câu hỏi liên quan đến các vấn đề về đất đai như quyền sử dụng đất, giải phóng mặt bằng, đền bù, giải tỏa… Hơn 20% câu hỏi còn lại về quản lý, bảo vệ môi trường, khai thác khoáng sản, cải cách hành chính.
Thời gian vừa qua, nhiều chính sách mới đã được ban hành và triển khai thực hiện như Luật Đất đai, Luật Bảo vệ môi trường, các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Tài nguyên nước, Luật khoáng sản.
Do đó, để tiếp tục giải đáp, tháo gỡ những vướng trong quá trình thực hiện chính sách, pháp luật, đặc biệt là các quy định mới ban hành, Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục tổ chức giao lưu trực tuyến với nhân dân và doanh nghiệp đợt 2 năm 2014 với chủ đề “Giao lưu trực tuyến về công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường”, có sự tham gia của 63 Sở Tài nguyên và Môi trường trên cả nước.
Đây chính là cơ sở để Bộ tiếp tục hoàn thiện thể chế, xây dựng chính sách pháp luật về tài nguyên và môi trường phù hợp với yêu cầu của thực tiễn đời sống.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Báo cáo thảm họa thế giới năm 2014 tập trung tìm hiểu tác động của văn hóa đến việc giảm thiểu rủi ro thảm họa và thích ứng với biến đổi khí hậu; thảm họa, rủi ro tác động như thế nào đến văn hóa, con người đã có những cách thức nào để đối mặt, ứng phó với các nguy cơ, thảm họa...
Ngoài ra, cũng đề cập đến văn hóa tổ chức của các đơn vị, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực giảm thiểu, thích ứng với rủi ro thảm họa, hoạt động dựa vào cộng đồng; xét đến khía cạnh văn hóa trong việc tái thiết, chăm sóc sức khỏe, tinh thần cho người dân sau thảm họa cũng như hỗ trợ sinh kế, cải thiện môi trường sống cho người dân.
Trong khi đó, Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng của thiên tai nhiều nhất trên thế giới. Uớc tính 70% dân số sẽ phải đối mặt với những thảm họa gia tăng do tác động từ biến đổi khí hậu.
Trước đó, Hiệp hội Chữ thập đỏ - Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế đã hỗ trợ Hội Chữ thập đỏ Việt Nam chọn 4 đại biểu trong nước và quốc tế tham gia lễ công bố Báo cáo thảm họa thế giới năm 2014 với tư cách là diễn giả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Đi dọc bờ sông Cầu đoạn qua các thôn Khuổi Hẻo, Tổng Nẻng, Nà Pam, Khuổi Mật thuộc xã Huyền Tụng, thị xã Bắc Kạn, chúng tôi chứng kiến nhiều người đang tập kết cát lên các bãi ven sông. Xe tải chở cát chạy rầm rập phá nát các tuyến đường ở đây. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cá thể Tê tê này cân nặng 900 gram, khoảng gần 1 năm tuổi, được Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Dương tịch thu từ một hộ gia đình đang nuôi nhốt trái phép thị xã Bến Cát.
“Cá thể Tê tê được một hộ dân mua lại từ thợ săn trái phép tại một khu rừng thuộc tỉnh Bình Phước. Được biết Chương trình Bảo tồn Thú ăn thịt và Tê tê là một trung tâm cứu hộ các loài thú ăn thịt nhỏ và tê tê chuyên nghiêp, nên chúng tôi quyết định  chuyển giao cá thể này  cho chương trình với hy vọng cá thể tê tê trên sẽ được phục hồi sức khỏe và  sớm được tái thả lại về rừng tự nhiên” Anh Lê Tấn Hưng, Kiểm lâm viên Phòng pháp chế thanh tra, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Dương nói.
Hiện cá thể tê tê non đang được chăm sóc tại khu kiểm dịch Chương trình Bảo tồn Thú ăn thịt và Tê tê thuộc Trung tâm cứu hộ động thực vật hoang dã quý hiếm Vườn quốc gia Cúc Phương, tỉnh Ninh Bình. Sau khi kết thúc giai đoạn kiểm dịch, động vật sẽ được theo dõi về sức khỏe và tập tính để đánh giá khả năng tái thả lại tự nhiên.
Ngoài ra, theo anh Lương Tất Hùng, cán bộ cứu hộ thuộc Chương trình Bảo tồn thú ăn thịt và tê tê, cách đây ít hôm vào ngày 5 tháng 10 năm 2014, trung tâm cũng đã tiếp nhận 1 cá thể Tê tê từ Hạt kiểm lâm liên huyện Tuy Phước, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Một tín hiệu đáng khích lệ trong công tác bảo tồn ở Việt Nam đó là lần đầu tiên sau bốn năm Tê tê tịch thu được chuyển giao đến Chương trình Thú ăn thịt và Tê tê để cứu hộ. “Chúng tôi sẽ phối kếp hợp làm việc chặt chẽ hơn nữa với lực lượng kiểm lâm trong cả nước để ngày càng có nhiều động vật sau tịch thu được chuyển giao về các Trung tâm cứu hộ thay vì phải bán thanh lý”, anh Hùng nói
Là một điểm nóng trong công tác bảo tồn, nơi có sự tồn tại của nhiều loài động vật đặc hữu, quý hiếm, Việt Nam đóng vai trò rất quan trọng cho công tác bảo tồn đa dạng sinh học. Tê tê Java được ghi nhận là một trong những loài bị săn bắt và mua bán trái phép nhiều nhất trên thế giới vì mục đích lấy thịt và làm thuốc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Chiều10/9 trên địa bàn TP.HCM có mưa không lớn, tuy nhiên do ảnh hưởng củatriều cường dâng cao đã gây ngập hàng loạt tuyến đường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ chiều 8/10 đã đưa ra bản tin dự báo cho biết, mực nước hạ lưu sông Đồng Nai – Sài Gòn đang lên rất nhanh theo chu kỳ triều cường rằm tháng 9 âm lịch.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
UBND TP HCM vừa phê duyệt dự án đầu tư xây dựng vệ sinh môi trường thành phố giai đoạn hai với tổng số vốn hơn 11.000 tỷ đồng (524 triệu USD). Trong đó có 450 triệu USD là vốn vay ODA từ Ngân hàng thế giới (WB), còn lại là vốn đối ứng từ ngân sách của thành phố. Mục tiêu nhằm xử lý nguồn nước thải sinh hoạt trong lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè và quận 2 trước khi thải ra môi trường.

Về lâu dài, dự án được cho là sẽ cải thiện, nâng cao sức khỏe đời sống của người dân thành phố; khôi phục và bảo tồn hệ sinh thái sông Sài Gòn và lưu vực hạ lưu sông Đồng Nai; cải tạo, chỉnh trang đô thị, thúc đẩy phát triển du lịch, sản xuất, kinh tế cho thành phố.
Theo quyết định của UBND thành phố, dự án gồm nhiều hợp phần như tuyến cống bao dẫn nước thải từ giếng Bờ Đông đến nhà máy xử lý nước thải Nhiêu Lộc - Thị Nghè tại quận 2 (8 km); nhà máy xử lý nước thải Nhiêu Lộc - Thị Nghè công suất 480.000 m3/ngày; mạng lưới cống thoát nước cấp 2, cấp 3 và hệ thống đấu nối hộ gia đình tại quận 2 (lưu vực Thảo Điền, Lưu vực Nam Thảo Điền, Lưu vực Bình Trưng Đông, Bình Trưng Tây); Tư vấn Giám sát thi công và nâng cao công tác quản lý vệ sinh môi trường và triển khai dự án.
Nhà máy xử lý nước thải sẽ được xây dựng tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 với diện tích gần 39 ha. Thời gian thực hiện dự án dự kiến từ năm 2015 đến năm 2020.
Trước đó, dự án vệ sinh môi trường nước TP HCM giai đoạn 1 (lưu vực kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè) với tổng số vốn đầu tư hơn 300 triệu USD cũng từ nguồn vốn của WB đã hoàn thành vào tháng 8/2012. Hơn 7.000 hộ dân với gần 50.000 người đã chấp nhận di dời, giải tỏa và tái định cư phục vụ cho dự án.
Công trình giai đoạn một đã thi công được hơn 9 km tuyến cống bao có đường kính từ 2,5 đến 3 m cùng với 36 giếng chính và 59 thiết bị tách dòng để thu nước dọc kênh, một trạm bơm có lược rác với công suất 64.000 m3/h. Công trình cũng đã lắp đặt gần 16 km bờ kè đứng bằng cừ bản bêtông dự ứng lực và nạo vét gần 1,1 triệu m3 đất, gia cố 16 cây cầu dọc tuyến kênh...
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Trả lời Một Thế Giới chiều ngày 8.10, ông Nguyễn Mạnh Quân cho biết công tác khắc phục đã hoàn tất, lúc 4h15 phút sáng ngày 8.10, các đơn vị liên quan đã gia cố xong chỗ bị sạt lở.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đây là thông tin từ Đối thoại Quốc gia về Quỹ môi trường Toàn cầu Việt Nam chu kỳ 6 giai đoạn 2014 – 2018 đang diễn ra tại Hà Nội
GEF đã giúp đỡ Việt giải quyết các vấn đề môi trường đang ngày càng gia tăng về quy mô cũng như độ phức tạp. Nhờ đó, các vấn đề về hóa chất, chất thải nguy hại, đa dạng sinh học, biến đổi khí hậu, suy thoái đất, nguồn nước… đã phần nào được giải quyết, góp phần bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
Việt Nam là quốc gia đầu tiên tổ chức đối thoại Quốc gia về GEF nhiệm kỳ 6, do đó cần chú trọng đi đôi giữa phát triển kinh tế với bảo vệ môi trường, bà Victoria Kwakwa – Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam cho biết, WB sẽ cùng với GEF hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vần đề về môi trường. “Chúng tôi sẽ hỗ trợ  về chiến lược, chính sách  để GEF Việt Nam trở thành tổ chức quan trọng trong diễn đàn môi trường Thế giới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải yêu cầu chậm nhất đến tháng 6/2015, các bộ, ngành, địa phương phải có phương án ứng phó với bão mạnh, siêu bão. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Để xác  định được số cá thể Mang trên trong Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên,  các nhà khoa học đã sử dụng phương pháp đặt bẫy ảnh tại khu vực mà loài  móng guốc hươu nai này thường xuất hiện và tại các điểm gần sông, suối.  Sau thời gian theo dõi, các nhà khoa học xác định chỉ còn khoảng 30 cá  thể Mang Muntiacus rooseveltorum. 
Việc xác  định được số lượng cá thể Mang này có ý nghĩa quan trọng trong việc bảo  tồn, nhân giống, lưu trữ nguồn gen của loài Mang quý hiếm từng được coi  là đã bị tuyệt chủng. Hiện lực lượng kiểm lâm Khu bảo tồn thiên nhiên  Xuân Liên đang đẩy mạnh tuyên truyền đến người dân sống trong khu vực về  việc bảo vệ loài Mang quý hiếm này. Trước đó, một số hộ dân do không  biết đã săn bắt loài Mang quý hiếm này. 
Từ năm  2012 - 2014, Trung tâm Cress phối hợp với cán bộ Khu bảo tồn thiên nhiên  Xuân Liên thực hiện dự án “Điều tra, bảo tồn các loài Mang tại Khu bảo  tồn thiên nhiên Xuân Liên”. Trong quá trình điều tra, đoàn chuyên gia đã  chụp được ảnh của loài Mang này trên địa bàn Khu bảo tồn thiên nhiên  Xuân Liên và phát hiện được mẫu phân của loài Mang này trong rừng. 
Ngoài  ra, đoàn chuyên gia cũng tìm thấy mẫu sừng và da của loài Mang này  trong nhà dân săn bắn được. Qua xét nghiệm AND tại Viện Sinh thái tài  nguyên sinh vật (Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam) từ mẫu phân và mẫu  da của loài Mang kể trên và đem so sánh với mẫu AND của loài Mang được  coi là đã tuyệt chủng cách đây 84 năm đang lưu giữ tại Bảo tàng Lịch sử  tự nhiên Hoa Kỳ thì xác định các mẫu AND hoàn toàn trùng khớp với nhau  và khẳng định đây chính là loài Mang Muntiacus rooseveltorum được coi là  đã tuyệt chủng cách đây 84 năm, nay đã xuất hiện trở lại.       
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ngày 6/10, Công ty Thủy điện Trị An (Đồng Nai) cho biết tiếp tục tăng lượng xả lũ từ 80 m3/giây lên 240 m3/giây trong chiều 6/9 và sáng mai sẽ lên 300 m3/giây...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

“Cháy nhà, ra mặt chuột”
Như Báo Tài nguyên và Môi trường đã thông tin, chiều 1/10, người dân xã Suối Tân, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa (nơi đóng KCN Suối Dầu) đã thuê máy múc vào KCN này để đào tìm và phát hiện 2 đường ống (một đường ống có đường kính khoảng 0,5 mét, đường ống lớn có đường kính 1,2 mét) âm dưới lòng đất, đều dẫn nước bẩn vào kênh thủy lợi N5 của xã Suối Tân, khiến nhiều diện tích đồng lúa bị ảnh hưởng nặng nề trong nhiều năm qua. Tại thời điểm phát hiện, ông Phạm Văn Trọng – Trưởng Phòng tổ chức hành chính, đại diện Công ty Cổ phần KCN Suối Dầu, một mực cho rằng 2 đường ống này       không phải của KCN. Do vậy, ông Nguyễn Hồng Đức – Phó Chủ tịch UBND xã Suối Tân đã cho lấp bít cả 2 đường ống để nước không hợp lưu với kênh thủy lợi N5. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày đã xảy ra hiện tượng nước từ các hố ga (gần các họng cống bị lấp) dâng lên làm ngập một đoạn đường chính vào KCN, tràn ra Quốc lộ 1A.
Trưa 2/10, khi thấy phía KCN “tranh thủ” khơi thông dòng chảy nơi bị lấp để thoát úng, nhiều người dân đã ra ngăn cản, rồi kéo lên Ban điều hành KCN, đòi phải đối thoại để giải quyết. Tại cuộc đối thoại với dân (có sự tham dự của lãnh đạo xã Suối Tân, Công an Đồn KCN Suối Dầu, đại diện Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Cam Lâm), ông Hồ Thượng Thâm – Phó Giám đốc Công ty Cổ phần KCN Suối Dầu, đã thừa nhận đường ống lớn nói trên thuộc hệ thống thoát nước mưa và nước sạch rửa bể cát của KCN. “Chúng tôi nhận sơ suất vì cho đến nay mới phát hiện đường ống thoát nước mưa này lại bị đấu nối với một đường ống khác từ phía ngoài dẫn vào rồi chảy vào kênh thủy lợi N5. “Theo sơ đồ hoàn công công trình thoát nước mà chúng tôi tiếp nhận năm 2001 thì đường ống này không nối với kênh thủy lợi N5 nên trước đây chúng tôi cho rằng không có chuyện nước từ hệ thống thoát nước của mình chảy vào và làm ô nhiễm nguồn nước của kênh thủy lợi. Nhưng hiện tại tôi thấy việc đó là đúng. Tuy nhiên vấn đề nước bị ô nhiễm là do có công ty trong KCN xả lén vào chứ nước của hệ thống này vốn là nước sạch”, ông Thâm giải thích.

Có việc xả lén nước thải
Ngay trong ngày 1/10, phía KCN Suối Dầu đã kiểm tra và bắt quả tang Công ty Rapexco (chế biến hàng song mây xuất khẩu) trong KCN xả nước thải chưa qua xử ly vào đường ống thoát nước mưa nói trên. Nhưng theo ông Thâm nhận định, còn có những công ty khác nữa trong KCN có hành vi này nhưng chưa phát hiện được. Vì nếu chỉ một công ty Rapexco xả lén nước thải thì tại thời điểm đó, nước của đường ống thoát nước mưa không thể đen đục và hôi tanh đến mức độ như thế. Ông Thâm cũng cho biết thêm, trong KCN có trung tâm xử ly nước thải để xử ly nước thải từ toàn bộ công ty trong KCN, nhưng để tránh phí xử ly, từ trước đến nay một số công ty đã tìm cách xả lén nước thải chưa qua xử ly rất tinh vi. Do vậy, dù KCN cũng đã thành lập tổ môi trường chuyên kiểm tra vấn đề này nhưng hiệu quả phát hiện vẫn chưa cao và tình trạng xả lén nước thải vẫn còn xảy ra. “Chúng tôi lấy làm tiếc về việc có công ty trong KCN xả lén nước thải vào hệ thống thoát nước mưa làm ảnh hưởng tới nguồn nước thủy lợi và môi trường xung quanh. Không những thế, việc này còn làm ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của công ty chúng tôi”, ông Thâm nói.

Đã có hướng xử lý
Theo thống nhất của các bên liên quan trong buổi đối thoại nói trên, sáng 3/10 phía KCN sẽ cho đào 2 đường ống mà người dân phát hiện trước đó để có phương án xử ly rốt ráo. Tuy nhiên đến thời điểm đó, ông Thâm cho rằng đường ống nhỏ là để thu nước từ 2 hố ga gần phía trong cổng KCN, có chức năng tiêu nước mưa cục bộ nhưng bị các hộ dân phía ngoài thải nước bẩn vào, rồi chảy vào kênh thủy lợi N5; nó không liên quan đến hệ thống cống thoát nước mưa và nước sạch rửa bể cát của KCN nên không đào đường cống này. Ông Thâm đã cho đào bỏ bớt một đoạn của đường cống lớn và cho biết sẽ bít đường ống này tại vị trí hố ga gần kênh thủy lợi N5 để đấu nối với kênh thủy lợi này. Sau đó phía KCN sẽ cam kết với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng về việc chịu trách nhiệm đối với nguồn nước từ hệ thống của mình khi đổ vào kênh N5.
Theo ông Nguyễn Hồng Đức – Phó Chủ tịch UBND xã Suối Tân, khi phía KCN không nhận trách nhiệm về nguồn nước từ ống cống nhỏ chảy vào kênh N5 nên địa phương đã cho lấp bít đường ống này để tránh ảnh hưởng tới kênh dẫn nước thủy lợi. “Những nghi vấn của chúng tôi cũng như người dân địa phương về việc nước thải ô nhiễm của KCN xả vào kênh thủy lợi N5 trong bao năm qua, cuối cùng cũng đã được làm sáng tỏ. Chúng tôi thống nhất với phương án khắc phục do phía KCN đưa ra, đồng thời cũng mong các cơ quan chức năng vào cuộc xác minh cụ thể để có cơ sở buộc phía KCN phải có phương án bồi thường thiệt hại cho người dân trong sản xuất nông nghiệp do ảnh hưởng nguồn nước ô nhiễm trong thời gian qua”, ông Đức nói.

Chúng tôi đã liên hệ với ông Mai Văn Thắng – Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hòa, nhưng ông Thắng cho biết chưa nhận được thông tin về việc phát hiện 2 đường ống nói trên. Ngoài ra chúng tôi cũng rất ngạc nhiên vì cho đến chiều ngày 3/10, vẫn chưa thấy lực lượng Cảnh sát môi trường của địa phương này xuất hiện tại hiện trường để giải quyết vụ việc.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo thời tiết ngày và đêm 10/10 nhiều mây, không mưa, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ  cao nhất 30 – 32 độ, nhiệt độ thấp nhất 22 – 24 độ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Miền Bắc nằm sâu trong khối khí lạnh khô, ban ngày trời nắng hanh, tới đêm nhiệt độ giảm sâu , khu vực Đồng bằng và Thủ đô Hà Nội đạt mức 20–23 độ C còn tại vùng núi dao động trong khoảng 17-19 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Vì vậy, có thể nói trong tương lai, bão và áp thấp nhiệt đới đổ bộ vào TP.HCM sẽ không còn là chuyện lạ” - ngày 4-10, Sở TN&MT TP.HCM nhận định trong báo cáo gửi Ban Chỉ đạo Chương trình giảm ngập nước TP về ảnh hưởng của BĐKH đến thời tiết, khí tượng thủy văn trên địa bàn TP.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo thống kê chưa đầy đủ, có hơn 100 ha với khoảng 45.000 cây cao su bị san bằng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Quá bức xúc vì nước thải ô nhiễm, người dân và chính quyền xã Suối Tân đã gây áp lực buộc Công  ty CP KCN  Suối Dầu - đơn vị quản lý KCN Suối Dầu - phải tìm ra đường ống nước thải xả vào kênh thủy lợi N5 chảy qua địa bàn 2 thôn Đồng Cau, Dầu Sơn. Nhiều năm qua, nguồn nước thải này đã làm hoa màu của người dân bị hư hại, môi trường bị ô nhiễm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Berlin, thủ đô nước Đức, vừa khai trương cửa hàng thực phẩm không bao gói đầu tiên của nước này trước thực trạng việc tái chế rác thải đã trở thành mối bận tâm lớn của chính quyền thành phố. Đó là cửa hàng mang tên Original Unverpackt (tạm dịch xuất xứ không bao bì). Từ nay bánh quy, các loại thực phẩm chế biến sẵn, những khoanh cá hồi hun khói, cà phê xay, dầu ô-liu, rau củ quả, xà phòng và nhiều sản phẩm khác nữa sẽ chỉ được bán một cách… trần trụi!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mục tiêu nhằm đưa ra các rào cản về kỹ thuật để ngăn chặn, loại bỏ các công nghệ, thiết bị lạc hậu được sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu vào Việt Nam. Nếu các doanh nghiệp không đáp ứng tiêu chuẩn định mức tiêu thụ năng lượng thì sẽ bị xử phạt hoặc dừng hoạt động.
Ngoài ra, các doanh nghiệp trong ngành giấy tới đây sẽ phải loại bỏ những thiết bị công nghệ lạc hậu gây ô nhiễm môi trường.
Ngành công nghiệp giấy là một trong những ngành gây ô nhiễm trầm trọng, đặc biệt đối với các nguồn nước. Trung bình cứ một tấn giấy cần từ 200 - 500 m3 nước sạch và cũng bằng ấy nước thải ra môi trường.
Tuy nhiên, hơn 90% doanh nghiệp giấy không có hệ thống xử lý nước thải hoặc có nhưng chưa đạt yêu cầu, làm theo kiểu đối phó để giảm chi phí gây ra tình trạng ô nhiễm môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Bức xúc...     Theo phản ánh, tình trạng gây ô nhiễm môi trường từ bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê (tỉnh Hà Tĩnh) diễn ra từ lâu, nguy cơ tiềm ẩn nhiều hệ lụy đối với cuộc sống người dân về lâu dài. Mặc cho người dân kiến nghị nhiều lần, nhưng đến nay vẫn không được các cơ quan chức năng xem xét, tìm phương án xử lý.
   
  

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Phong trào thoái vốn khỏi nhiên liệu hóa thạch đang gia tăng mạnh mẽ, Ruth Lumley viết, với 50 tỷ đô đầu tư vào thể chế đằng sau nó. Tin tức tuần này cho thấy “vua dầu mỏ” Rockefeller (người sáng lập tập đoàn Standard Oi - PV) đang chuyển khoảng 1 tỷ đô la từ nhiên liệu hóa thạch sang năng lượng sạch. Điều này cho thấy thế giới đang thay đổi nhanh hơn cả mong đợi.
Quỹ mới nhất công bố thoái vốn khỏi nhiên liệu hóa thạch, không ai khác chính là người thừa kế tài sản của Rockefeller, người xây dựng cơ nghiệp dựa vào dầu mỏ và than đá.
Tuyên bố này đưa ra trùng với Hội nghị thượng đỉnh của Liên hiệp quốc về Biến đổi khí hậu ở New York cuối tháng Chín vừa qua mà ở đó đại diện Chính phủ Việt Nam cũng cam kết cắt giảm lượng khí phát thải nhà kính.
Quỹ Rockefeller Brothers cho biết không chỉ rút toàn bộ số tiền lớn ra khỏi nhiên liệu hóa thạch, mà còn rót tiền vào năng lượng sạch.
Thông báo mới nhất Rockefeller  là bằng chứng nữa cho thấy sự chuyển động thoái vốn  đang là xu hướng đầu tư mới, phát triển rộng rãi và không có dấu hiệu dừng lại.
50 tỷ đô di chuyển ra khỏi nhiên liệu hóa thạch 
Ngoài ra, các tổ chức trên toàn thế giới đã bắt đầu cam kết sẽ thoái vốn khỏi nhiên liệu hóa thạch để hỗ trợ các chiến dịch biến đổi khí hậu. Danh sách này bao gồm Hiệp hội Y khoa Anh và Giáo Hội của Thụy Điển.
“Quy mô tài sản kết hợp của 837 tổ chức, cá nhân rút vốn khỏi nhiên liệu hóa thạch có thể lên đến hơn 50 tỷ đô la”, nhóm chiến dịch 350.org đã tính toán.
Sự di chuyển theo hướng thoái vốn nhanh chóng từ các cá nhân và tổ chức đã có kết quả trong việc hỗ trợ cho phong trào biến đổi khí hậu.
Con số này bao gồm cả 860 triệu đô sẽ được gửi lại từ nhiên liệu hóa thạch bởi Quỹ Rockefeller Brothers. báo cáo cho thấy cam kết thoái vốn đã tăng gấp đôi trong vòng tám tháng kể từ tháng Giêng năm 2014.
Lượng khí thải vẫn tiếp tục tăng
“Lượng khí thải carbon dioxide, nhân tố chính đóng góp vào sự nóng lên toàn cầu đã tăng trở lại vào năm 2014, đạt mức cao kỷ lục 40 tỷ tấn”, theo nghiên cứu từ Đại học East Anglia (UEA).
Sự gia tăng của việc đốt nhiên liệu hóa thạch được dự kiến tăng 2,5% đã được tiết lộ bởi dự án carbon toàn cầu ở Anh, do các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Tyndall nghiên cứu về biến đổi khí hậu tại UEA phối hợp với trường Cao đẳng Kỹ thuật, Toán học và Khoa học Vật lý của Đại học Exeter thực hiện.
Bản cập nhật hàng năm mới đây của Ngân sách Carbon Toàn cầu cho thấy, tổng số khí thải CO 2 trong tương lai không thể vượt quá 1.200 tỷ tấn, mới có khả năng đạt tỷ lệ 66% cơ hội của việc giữ cho việc ấm lên toàn cầu ở mức trung bình, dưới 2 độ C.
Với tốc độ hiện tại của khí thải CO 2, thì “hạn ngạch” 1.200 tỷ tấn CO2 này sẽ được sử dụng trong khoảng 30 năm. Điều này có nghĩa, nếu không có giả pháp toàn cầu, trái đất sẽ pahir hứng chịu hậu quả nghiêm trong của việc phát thải khí nhà kính
“Không thể đốt cháy” Carbon
Một nhóm các nhà khoa học khí hậu quốc tế đã nói rằng hơn một nửa các nguồn dự trữ nhiên liệu hóa thạch có thể cần phải được giữ lại trong lòng đất và chủ yếu là 'không thể đốt cháy'.
"Không nơi nào đạt được các cam kết cần thiết để giữ ở mức dưới 2 độ C, một mức độ đang là thách thức để quản lý cho hầu hết các nước trên thế giới, ngay cả đối với các nước giàu."
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cống nước thải của ai? 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 















 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Bắt đầu từ thời điểm bước vào mùa mưa bão trong năm, Công ty đón các đại diện được nhân dân huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cử ra lên nhà máy, để tận mắt chứng kiến việc vận hành Hồ thủy điện”, ông Lê Đình Bản, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Thủy điện A Vương cho biết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Kinh hoàng mùi phân gà
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong đó Bộ TN-MT và các Sở TN-MT có trách nhiệm rất lớn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Liên tiếp phát hiện khai thác trái phép
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ngày 26/9, Văn phòng UBND TP Hà Nội ban hành Thông báo số 216/TB-VP, truyền đạt kết luận của Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Hùng tại buổi làm việc với quận Tây Hồ về tình hình triển khai thực hiện các công trình, dự án giao thông, hạ tầng kỹ thuật đô thị và Năm trật tự văn minh đô thị trên địa bàn quận Tây Hồ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mặc dù chưa có một nghiên cứu, thống kê nào về sức khỏe của người dân thôn Bồng Lạng nhưng theo những người dân ở đây, trong thời gian hơn 2 năm qua đã có nhiều người mắc các bệnh về hô hấp. Trong 6 xóm của thôn Bồng Lạng thì chỉ riêng tại xóm 1, từ năm 2012 đến nay có hơn 10 người chết vì ung thư phổi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo, khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27oC, nhiệt độ cao nhất từ  31 - 34oC
Khu vực Nam Bộ, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27oC, hiệt độ cao nhất từ 31 – 34oC
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cụ thể như trường hợp của sông Rế. Theo kết quả quan trắc năm 2011 của Trung tâm Quan trắc Môi trường - Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng, hàm lượng chất hữu cơ amoni, kim loại nặng đã vượt giới hạn cho phép theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt. Tại một số điểm quan trắc, hàm lượng amoni vượt 3,8 - 9,9 lần, phenol vượt    3,4 - 5,8 lần, sắt vượt 1,4 - 2,3 lần.
Ngoài ra, Hải Phòng là thành phố cửa sông ven biển, các nguồn nước của thành phố là hạ lưu của hệ thống sông Hồng và sông Thái Bình, do vậy phải chịu toàn bộ lượng chất thải từ thượng nguồn của hai hệ thống sông này dồn về.
Thành phố Hải Phòng hiện đang sử dụng nguồn nước ngọt từ các sông Rế, Giá, Đa Độ, Chanh Dương, kênh Hòn Ngọc và hệ thống thủy nông huyện Tiên Lãng, phục vụ sản xuất nông nghiệp và đời sống dân sinh.
Trước thực trạng này, thành phố Hải Phòng đã đề ra một số giải pháp để bảo vệ nguồn nước ngọt trên địa bàn thành phố từ nay đến năm 2020. Trong đó, cần tuyên truyền để người dân, doanh nghiệp và các ban ngành, đoàn thể nhận thức được việc bảo vệ nguồn nước ngọt là hết sức cấp bách, có ý nghĩa quyết định với sự sống.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, tổ chức, cá nhân thăm dò nước khoáng, nước nóng thiên nhiên có trách nhiệm thiết lập vành đai bảo vệ nguồn nước trong quá trình tổ chức thi công đề án thăm dò. Vành đai bảo vệ này được chia làm 2 khu bảo hộ vệ sinh gồm khu bảo vệ nghiêm ngặt và khu bảo vệ sinh thái.
Các tổ chức, cá nhân thăm dò nước khoáng, nước nóng thiên nhiên phải lập phương án hoặc giải pháp bảo vệ nguồn nước trong phạm vi vành đai bảo vệ nguồn nước, phải xây dựng công trình kiên cố hoặc bán kiên cố, bảo vệ nguồn nước trong phạm vi khu vực bảo vệ nghiêm ngặt.
Ngoài ra, Thông tư này quy định rõ về phân cấp trữ lượng và cấp tài nguyên nước khoáng, nước nóng thiên nhiên và xác định nguồn nước khoáng, nước nóng thiên nhiên trong thăm dò, đánh giá trữ lượng khoáng sản.
Thông tư cũng phân loại rõ nhóm mỏ nước khoáng, nước nóng thiên nhiên theo kết quả thăm dò. Theo đó, mỏ nước nóng, nước khoáng thiên nhiên được chia làm 3 nhóm gồm nhóm mỏ đơn giản; nhóm mỏ phức tạp và nhóm mỏ rất phức tạp.
Thông tư số 52/2014/TT-BTNMT có hiệu lực thi hành từ ngày 27/10/2014.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo kết quả kiểm tra của đoàn công tác, tại thời điểm kiểm tra, công tác bảo vệ môi trường của công ty vẫn tuân thủ các nội dung đã cam kết trong Báo cáo đánh giá tác động môi trường được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt. Hồ bùn đỏ vẫn hoạt động bình thường theo quy trình đã được phê duyệt và không có mùi khó chịu.
Kết quả quan trắc môi trường quý I và II/2014 do Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường Lâm Đồng thực hiện đều cho thấy các chỉ số nằm trong ngưỡng cho phép. Hiện trạng môi trường không khí xung quanh khu vực nhà máy được đánh giá là khá sạch.
Ông Vũ Minh Thành- Tổng giám đốc Công ty TNHH Nhôm Lâm Đồng- khẳng định, các hoạt động bảo vệ môi trường được công ty thực hiện nghiêm túc trong thời gian qua. Công ty đã thuê các công ty dịch vụ thực hiện thu gom, xử lý chất thải sinh hoạt và chất thải nguy hại theo đúng quy định. Để xử lý bụi trong khai thác tuyển quặng, công ty sử dụng 3 xe tưới nước chuyên dụng, thực hiện tưới nước khi có bụi tại các tuyến đường đổ thải và vận chuyển quặng nguyên khai, đồng thời sử dụng hệ thống dập bụi vào các thời điểm mùa khô hoặc khi có bụi.
Đoàn công tác cũng đã làm việc với một số hộ dân (bà Hoàng Thị Cảnh, ông Nguyễn Hữu Vẻ, ông Phạm Văn Đài- tổ trưởng dân phố số 23), các hộ đều cho rằng, những thông tin về việc nhà máy gây ô nhiễm môi trường là chưa khách quan, gây tâm lý hoang mang, lo sợ cho người dân và ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất - kinh doanh của nhà máy.
Ông Nguyễn Văn Triệu- Bí thư huyện ủy Bảo Lâm (Lâm Đồng)- cho hay, huyện Bảo Lâm thường xuyên vào kiểm tra nhà máy, thi thoảng thấy có mùi và bụi, đó là đặc trưng của bất kỳ hoạt động sản xuất, vận chuyển nào, nhưng ở mức độ bình thường, không đáng lo ngại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo nghiên cứu đánh giá tác động của các công trình thủy điện trên dòng chính sông Mekong của Ủy ban sông Mekong Việt Nam đối với khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, các dự án thủy điện trên dòng chính sông Mekong đã gây tác động đến số lượng và chất lượng nguồn nước, tác động đến phù sa, đa dạng sinh học, thủy sản, giao thông thủy, nông nghiệp, nền kinh tế và kế sinh kế của hàng triệu người dân...
Ông Nguyễn Hữu Thiện, chuyên gia độc lập, sông Mekong là một trong những dòng sông vĩ đại nhất thế giới với nguồn tài nguyên thiết yếu cho khu vực, duy trì sinh kế, sức khỏe, văn hóa của hàng triệu người.
Toàn vùng sẽ chịu ảnh hưởng của các quyết định về sự phát triển thủy điện trên dòng chính sông Mekong. Các quyết định phải dựa trên các nghiên cứu nghiêm túc và công nghệ được kiểm chứng và có sự tham vấn với các chính phủ và các cộng đồng bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án hiện nay chưa thể giúp đưa ra quyết định khôn ngoan vì còn nhiều giả định, thiếu dữ liệu và phân tích báo cáo đánh giá tác động môi trường hiện nay chưa hoàn chỉnh nên rủi ro tác động còn rất cao. Các biện pháp giảm thiểu của tác động đưa ra chưa được chứng minh trong môi trường có sự đa dạng sinh học như sông Mekong...
Theo đó, Ủy Hội sông Mekong quốc tế với các quốc gia thành viên đã tiến hành xem xét trước khi ra quyết định cuối cùng về đầu tư xây dựng công trình thủy điện với ý tưởng là nhằm phát triển toàn diện vùng hạ lưu, cải thiện môi trường sống nhân dân trong vùng, các quốc gia tiếp tục hợp tác hiện thực hóa tầm nhìn về một lưu vực sông Mekong thịnh vượng về kinh tế, công bằng về xã hội và bền vững về môi trường.
Đập thủy điện Don Sahong dự kiến xây dựng nằm trên lãnh thổ Lào, nằm trên dòng Don Sahong là một nhánh thuộc dòng chính sông Mekong cách biên giới Campuchia khoảng 3km và cách biên giới Việt Nam 420km, công suất thiết kế khoảng 260 MW./.
Ông Lê Đức Trung, Chánh Văn phòng Ủy ban sông Mekong Việt Nam, cho biết đây là hội thảo tham vấn chính thức đầu tiên mang tính chất sơ bộ nhằm báo cáo các công trình nghiên cứu khoa học mang tính chất khách quan về công trình thủy điện Don Sahong, các tác động của công trình đối với thủy sản, nguồn nước, phù sa, sinh kế của người dân trong khu vực.
Sau khi có báo cáo chính thức của Ban Thư ký của Ủy ban Hợp tác sông Mekong quốc tế, Ủy ban Hợp tác sông Mekong Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức hội thảo tham vấn để lấy ý kiến của các nhà khoa học, các địa phương, nhất là các tỉnh thành ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long một cách đầy đủ, khách quan nhất...    Hội thảo do Ủy ban sông Mekong Việt Nam phối hợp với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ tổ chức
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Bạn Phạm Trung Luân- Chủ tịch Câu lạc bộ cho biết “Sứ mệnh của 350 Việt Nam là truyền cảm hứng cho cả thế giới nhằm nâng cao nhận thức về bảo vệ Môi trường, đặc biệt là bảo vệ các loài động vật hoang dã. Theo các thông tin tuyên truyền, chúng em được biết hiện nay do thiếu thông tin nên một số người dân cho rằng sừng Tê giác có thể nâng cao sức khoẻ, do vậy chúng em mong rằng với hoạt động nhỏ này chúng em có thể góp phần cùng với các cơ quan chức năng và các tổ chức xã hội tuyên truyền cho bà con hiểu về các quy định pháp luật về bảo vệ Tê giác cũng như bản chất của sừng Tê giác để giúp giải quyết vấn nạn này.” 

Ông Đỗ Quang Tùng, Giám đốc Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam cho biết “Sự tham gia của giới trẻ sẽ đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong việc tuyên truyền nâng cao nhận thức để giảm nhu cầu sử dụng sừng Tê giác tại Việt Nam. Sinh viên Ngoại thương luôn được biết đến với thương hiệu “năng động, thông minh và sáng tạo”, do vậy chúng tôi rất vui mừng khi thu hút được sự tham gia của các em vào trong chiến dịch này. Chúng tôi tin rằng sức trẻ của các em sẽ là một chất xúc tác để đảm bảo sự thành công cho chiến dịch”.
Chương trình đạp xe tuyên truyền bảo vệ Tê giác là một phần trong chiến dịch nâng cao nhận thức để giảm nhu cầu sử dụng sừng Tê giác do Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam, Tổng cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Tổ chức Humane Society International tổ chức. Chiến dịch đã quy tụ được sự tham gia của đông đảo các thành phần trong xã hội như các cơ quan quản lý nhà nước, các viện nghiên cứu, hội phụ nữ, các nhà khoa học và đông đảo sinh viên các trường đại học. Dự kiến trong tháng 12, chiến dịch sẽ tổ chức hội thảo quốc gia lần thứ 2 để tổng kết, đánh giá các hoạt động đã thực hiện./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Nạn săn trộm sừng tê giác đang đe doạ sự sinh tồn của loài này trong tự nhiên. Năm ngoái đã có hơn 1000 con tê giác bị săn trộm ở Nam Phi. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Mục tiêu của hội nghị là đạt được cam kết về thỏa thuận giảm bớt tình trạng nóng lên toàn cầu của Liên Hiệp Quốc, dự kiến sẽ ký kết ở Paris - Pháp vào cuối năm 2015.  
Trong bối cảnh đó, Trung tâm Nghiên cứu Tyndall và Trường ĐH Exeter (Anh) đã công bố báo cáo mới ước tính lượng khí thải CO2 từ việc tiêu thụ các loại nhiên liệu như than đá, dầu mỏ, khí đốt và sản xuất xi măng sẽ đạt mức cao kỷ lục 37 tỉ tấn trong năm 2014, tăng 2,5% so với năm 2013.
Riêng khí thải ở Trung Quốc vượt qua lượng khí thải của cả Mỹ và châu Âu cộng lại. Cụ thể, khí thải ở Trung Quốc sẽ tăng 4,5% lên 10,4 tỉ tấn trong năm nay, so với 5,2 tỉ tấn ở Mỹ và 3,4 tỉ tấn ở Liên minh châu Âu (EU).
Đến năm 2019, theo báo cáo, lượng khí thải thế giới sẽ đạt 43,2 tỉ tấn, trong đó Trung Quốc chiếm 12,7 tỉ tấn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, do mạng lưới quan trắc trên đất liền quá thưa, trên biển không có trạm phao cho nên việc tự động hóa quan trắc, thu thập và xử lý còn hạn chế, chưa dự báo được những hiện tượng thời tiết quy mô nhỏ như lốc xoáy, dông sét, cũng như dự báo được lũ quét và sạt lở đất khiến cho công việc dự báo gặp không ít khó khăn.
Ðể khắc phục hạn chế này, Trung tâm Khí tượng - Thủy văn Trung ương đã sử dụng mạng lưới ra-đa thời tiết, với tám trạm đang hoạt động trên toàn quốc. Ðồng thời, có sự hỗ trợ của các trạm vệ tinh từ MTSAT-2, FY-2, hệ thống thu số liệu định vị sét toàn cầu... Ðặc biệt các bản tin dự báo khí tượng thủy văn liên tục được cải tiến để truyền tải thông tin tới cộng đồng.
Ngoài ra, cơ quan dự báo khí tượng thủy văn cần tăng cường trang thiết bị, bổ sung mô hình, đào tạo nhân lực, xử lý sai số hợp lý; nâng cao chất lượng bản tin dự báo. Bản thân các Bộ, ban, ngành và người dân các địa phương cũng cần nâng cao kiến thức về biến đổi khí hậu, từ đó giúp người dân chủ động tổ chức phòng tránh thiên tai an toàn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trái quy luật, chưa rõ nguyên nhân  
Theo báo cáo môi trường quốc gia, từ năm 2013, số liệu quan trắc liên tục tự động từ một số trạm ven đường như trạm Nguyễn Văn Cừ (Hà Nội), trạm Lê Duẩn (Đà Nẵng) cho thấy, nồng độ khí Ôzôn (O3) ở Việt Nam có xu hướng tăng đáng kể và rõ rệt từ năm 2013.
Đà Nẵng được coi là thành phố khá sạch ở Việt Nam nhưng ba năm qua, số ngày có chất lượng không khí kém, không khí xấu ở thành phố này tăng lên đáng kể. Năm 2011 thành phố này chỉ có 40 ngày không khí kém, đến năm 2013, con số này tăng lên 128 ngày. Chất lượng không khí giảm sút ở Đà Nẵng là do sự tăng mạnh về nồng độ O3. Các chỉ số ô nhiễm khác ở thành phố này ít biến động.
Theo Thứ trưởng Bộ TN&MT Bùi Cách Tuyến, nồng độ O3 trong không khí ở các đô thị Việt Nam tăng cao là do ảnh hưởng của giao thông và sản xuất công nghiệp, nhất là sự gia tăng phương tiện ô tô, xe máy ở các thành phố lớn. Tuy nhiên, vì sao nồng độ O3 lại tăng mạnh vào ban đêm (trái với quy luật thông thường ngày cao đêm thấp) thì chưa có lý giải thỏa đáng dù đã có nhiều hội thảo tìm nguyên nhân được tổ chức.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo, nồng độ O3 trong không khí tăng cao gây nguy hại cho sức khỏe con người, nhất là với trẻ em, người già và người hoạt động nhiều ngoài trời. O3 làm tổn thương đường dẫn khí, gây viêm các tế bào gây ho, ngứa họng, khó chịu trong lồng ngực đồng thời làm giảm chức năng phổi.
O3 cũng làm nặng hơn các bệnh về hô hấp và giảm khả năng của cơ chế chống lại vi sinh vật xâm nhập vào hệ hô hấp, nhất là bệnh hen suyễn. Với những bệnh nhân bị rung nhĩ (một dạng rối loạn nhịp tim thường gặp hơn ở người lớn tuổi), nguy cơ tử vong tăng cao hơn trong những ngày ô nhiễm O3 nhiều.
Hà Nội ô nhiễm hơn thành phố Hồ Chí Minh 
Ngoài nồng độ O3 cao bất thường, một điểm đáng lo ngại ở không khí đô thị Việt Nam là nồng độ bụi mịn khá cao. Không giống với bụi thô, hạt bụi mịn thường mang tính axit, có kích thước siêu nhỏ nên tồn tại lâu trong không khí và có khả năng phát tán xa, mức độ ảnh hưởng đến sức khỏe con người rất đáng kể.
Hà Nội cũng là nơi có mức độ ô nhiễm hơn hẳn thành phố Hồ Chí Minh dù thành phố này có dân số và lượng phương tiện cơ giới ít hơn. Theo kết quả nghiên cứu của Cục Y tế (Bộ Giao thông Vận tải), tỷ lệ mắc bệnh đường hô hấp ở Hà Nội cao hơn thành phố Hồ Chí Minh.
Trong năm 2013, Hà Nội có tới 237 ngày chất lượng không khí kém, 21 ngày chất lượng không khí xấu và một ngày chất lượng không khí vào mức nguy hại.
Theo các chuyên gia, Hà Nội ô nhiễm hơn thành phố Hồ Chí Minh có thể liên quan đến đặc điểm cơ cấu loại hình sản xuất, công nghệ, nhiên liệu trong sản xuất công nghiệp như công nghệ lạc hậu, khu công nghiệp nằm gần trục giao thông.
Ngoài ra, thời tiết nhiều biến động cũng là tác nhân. Do đó, người dân Hà Nội phải đối mặt với nguy cơ mắc bệnh về hô hấp lớn hơn. Theo ước tính, số tiền người dân Hà Nội phải chi để chữa các bệnh liên quan đường hô hấp, thiệt hại do bệnh đường hô hấp gây ra gấp đôi người dân sống ở thành phố Hồ Chí Minh.
báo cáo môi trường quốc gia cũng cho thấy, trong 5 năm qua, chất lượng không khí đô thị ở Việt Nam chưa có nhiều cải thiện, điển hình là Hà Nội. Giai đoạn 2010-2013, Hà Nội có 40-60% số ngày chất lượng không khí kém, nhiều ngày chất lượng không khí suy giảm đến ngưỡng xấu, thậm chí có ngày xuống mức nguy hại.
   Tỷ lệ cây xanh quá thấp        Theo các kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học trên thế giới, cây xanh có khả năng hấp thụ 50% bụi phóng xạ, hấp thụ hơi, bụi độc. Ở Việt Nam tỷ lệ diện tích đất dành cho cây xanh còn rất thấp. Theo tiêu chuẩn đô thị xanh, mỗi người phải có 10 m2 cây xanh để hấp thụ không khí do họ thải ra.        Hiện nay diện tích đất để trồng cây xanh trong các đô thị Việt Nam mới đạt 0,5m2/người. Ở Hà Nội là 2m2/người, ở thành phố Hồ Chí Minh là 3,3m2/người, bằng 1/5 đến 1/10 các đô thị hiện đại trên thế giới như Washington (40m2/người), London (26,9m2/người), Quế Lâm (Trung Quốc) là 11m2/người.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Việc hồ thủy điện Bắc Hà xả nước đã khiến lũ trên sông Chảy lên nhanh, vào hồi 9 giờ sáng nay (18/9), Trạm Thủy văn Long Phúc (Bảo Yên) quan trắc được mực nước đạt mức 71,84m, đạt trên báo động 1 là 84cm.
Dự báo trong chiều nay (18/9), lũ trên sông Chảy tiếp tục lên nhanh và ở mức cao; đỉnh lũ cao nhất khả năng lên tới 75,5 đến 76,0m, trên báo động 3 khoảng 0,5m; thời gian xuất hiện đỉnh lũ vào khoảng 15-16 giờ chiều.
Trước tình hình lũ lên nhanh, cơ quan khí tượng thủy văn cảnh báo người dân huyện Bảo Yên sinh sống hai bên ven sông Chảy cần theo dõi sát sao diễn biến của lũ để có biện pháp phòng tránh kịp thời.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ô nhiễm môi trường không khí tại Việt Nam giai đoạn 2003-2007 so với giai đoạn 2008-2013 vẫn chưa được cải thiện. Đặc biệt bên cạnh những ô nhiễm trong nước, thời gian gần đây, Việt Nam có nhiều nguy cơ bị tác động bởi một số ô nhiễm không khí xuyên biên giới.
Xây dựng Báo cáo Môi trường Quốc gia theo từng chuyên đề được Bộ Tài nguyên và Môi trường  tiến hành hàng năm. Năm 2013, chuyên đề này có chủ đề “Môi trường không khí” nhằm phân tích các vấn đề liên quan đến môi trường không khí của nước ta từ năm 2008 đến năm 2013.
Việc đánh giá, phân tích nguyên nhân, hiện trạng, tác động và xu hướng các vấn đề có liên quan đến môi trường không khí tại Việt Nam sẽ hỗ trợ cho việc xem xét điều chỉnh, bổ sung các chính sách, kế hoạch và giải pháp nhằm bảo vệ môi trường không khí.
Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng kiến nghị  rà soát, sửa đổi, ban hành bổ sung các văn bản chính sách, pháp luật đặc thù về môi trường không khí, đồng thời xây dựng pháp lệnh về không khí sạch và kế hoạch quốc gia quản lý chất lượng không khí.
Ngoài ra cần hoàn thiện tổ chức phân công chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan quản lý môi trường không khí từ Trung ương đến địa phương, trong đó khẳng định vai trò của Bộ Tài nguyên và Môi trường thống nhất quản lý về môi trường không khí. Cuối cùng, xây dựng cơ chế, chính sách thu hút đầu tư, các vấn đề xã hội hóa và sự tham gia của cộng đồng dân cư, trong quá trình triển khai các biện pháp bảo vệ môi trường không khí.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Hoàng Văn Tam - Phó Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lạng Sơn vừa cho biết, vụ việc xảy ra tại lán trại của những công nhân xây dựng thuộc khu vực bến xe Xuân Cường, xã Kéo Kham, Thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn.    Vụ sạt lở nghiêm trọng đã khiến 6 người chết và 5 người khác bị thương.
  
  Sau khi xảy ra sự việc, người dân địa phương đã phối hợp với lực lượng chức năng tiến hành tìm kiếm, cứu nạn.    Hàng chục dân quân cùng bộ đội được huy động để tham gia cứu hộ cứu nạn, đưa các nạn nhân ra khỏi hiện trường.    Trong số các nạn nhân bị thương, có 2 trường hợp đã được xuất viện, 3 nạn nhân khác đang được điều trị tại bệnh viện.    Hiện danh tính các nạn nhân đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.    Cũng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, khoảng 3h cùng ngày, trên địa bàn thôn Thâm Mò, xã Phá Xá, huyện Cao Lộc - Lạng Sơn cũng đã xảy ra một vụ sạt lở, đổ tường nhà khiến 1 cháu bé 5 tuổi bị tử vong, 1 người khác bị thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Thống kê sơ bộ, đến chiều 12.9 có trên 50 ha cà phê, hoa màu bị ảnh hưởng (ảnh), có những vườn cà phê bị trượt, dịch chuyển xa từ 20 - 30 m, đường liên thôn 135 bị đứt, gãy kéo dài khoảng 500 m, có những đoạn đất trồi lên cao từ 1,5 -
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Những mùi khó ngửi càng nồng hơn ở khu vực quanh hồ bùn đỏ số 1 và 2. Hàng trăm người dân ở các tổ 21, 22, 23 và 24 thuộc thị trấn Lộc Thắng (huyện Bảo Lâm) bất đắc dĩ phải sống trong bầu không khí này. 
Tháo chạy khỏi nhà máy alumin
Hơn nửa năm nay, môi trường sống trong khu vực càng trở nên khắc nghiệt khiến hàng trăm hộ dân ta thán. Có hộ dân đã đưa gia đình đi thuê chỗ ở mới và một số hộ khác bắt đầu tính toán “di tản”.
Anh công nhân Đồng Hoa Khoa hiện đang làm việc tại phân xưởng hóa nghiệm của nhà máy alumin, người đầu tiên trong các hộ dân sống cạnh hồ bùn đỏ, bỏ nhà đi thuê một căn nhà sâu trong rẫy cà phê. Con gái anh Khoa mới 15 tháng tuổi, nhưng hết 14 tháng phải liên tục đi khám và điều trị các chứng bệnh hô hấp.
“Chỉ cần đưa cháu ra chỗ khác sống vài ngày là cháu khỏe hẳn, nhưng về nhà lại bị mắc bệnh” - anh Khoa nói. Cha mẹ anh Khoa gần đây mắc chứng ho suốt đêm ngày, nhà anh Khoa cách hồ bùn đỏ số 1 khoảng 20m. Mỗi khi nhà máy xả bùn đỏ thì gần như cả nhà phải nín thở. Mùi tanh và vô số mùi cay cay, hăng hắc theo gió ùa vào nhà anh Khoa và những hộ dân liền kề.
Bà Hoàng Thị Cảnh (tổ 23), sống trước hồ chứa bùn đỏ số 1 và cách khu vực lò nung alumin khoảng 200m, bảo mùi từ hồ bùn đỏ ập vào suốt ngày khiến nhiều khi ăn xong bị nôn thốc nôn tháo.
Nhà bà Trần Thị Hiền, cách cổng nhà máy alumin khoảng 500m. Dẫn chúng tôi lên mái nhà đã phủ trắng bụi dù mới xảy ra một trận mưa lớn, bà cho biết bụi trắng không bay ra từ nhà máy theo giờ nhất định, thường đêm ngủ dậy thì thấy bụi theo gió cuốn ào ào vào nhà.
Nguy hại từ nước thải
Ngay cả nước giếng người dân cũng không dám dùng để nấu ăn, họ phải chở can đi xin nước ở cách xa hơn 3km. Bà Hiền cho biết nước giếng chỉ dùng để giặt đồ, nhưng vẫn phải lọc qua nhiều lần để hạn chế hư quần áo. Bà mở bể lọc, màu đỏ quạch bám khắp thành bể dù bà lau chùi định kỳ 1 tuần/lần.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, xung quanh nhà máy alumin có ít nhất ba cống dẫn nước thải từ nhà máy ra bên ngoài, trong đó cống số 1 dẫn nước thải ra hồ Cai Bảng (hồ chứa nước lớn nhất thị trấn Lộc Thắng). Đây là các cống dẫn nước thải sinh ra từ nhiều hoạt động khác nhau của nhà máy alumin nhưng không chứa bùn đỏ.
Tại một hồ tự nhiên nối với cống nước thải số 3, mới đây UBND thị trấn Lộc Thắng đã phối hợp với đội cảnh sát môi trường Công an huyện Bảo Lâm lập biên bản ghi nhận về tình trạng cá chết nổi lềnh bềnh trên mặt hồ vào ngày 3-9. Vào thời điểm lập biên bản thì nồng độ pH đo được bằng 7.
Hồ cá của anh Hoàng Văn Quang ở cạnh cống xả số 3 cũng có hiện tượng cá chết. UBND thị trấn Lộc Thắng đã có công văn đề nghị Công ty Nhôm Lâm Đồng (đơn vị quản lý Tổ hợp bôxit - nhôm Tân Rai) kiểm tra, xử lý các chất gây ô nhiễm môi trường và nguồn nước.
Ông Trần Đình Thiện (tổ 23), có nhà và vườn dọc cống xả nước thải số 1 của nhà máy alumin, kể lại những gì đã xảy ra vào buổi chiều 15-8 với giọng lo lắng. Mưa to làm nước cống xả dâng cao tràn lên ngập đường sâu khoảng 0,5m,  nước đục ngầu, trắng như sữa, không phải màu đỏ của đất đỏ đặc trưng thường thấy.
Ngày 9-9, có mặt tại đoạn cống xả chảy ngang qua nhà ông Thiện, chúng tôi tận mắt chứng kiến nước tại khu vực này có màu trắng sữa, giữa trưa bốc mùi hăng hắc.
 

Những nguy cơ
Một kỹ sư đang làm việc cho phân xưởng hóa nghiệm nhà máy alumin đề nghị không nêu tên đưa chúng tôi đến các cống thải quanh nhà máy alumin. Chỉ trong một đoạn cống thải dài khoảng 30m nhưng có vô số mảng trắng dày nằm sát mặt đất.
Tại khu vực hồ bùn đỏ số 1 và số 2, chúng tôi chứng kiến màng phủ chống thấm của hồ bị rách nhiều chỗ. Chỉ riêng hồ bùn đỏ số 1, chúng tôi đã tính được tám vị trí bị rách, tập trung ở các van xả bùn đỏ. Vết rách màng phủ kéo dài từ miệng hồ xuống tận mặt nước.
Trung tá Nguyễn Văn Trung, đội trưởng đội cảnh sát điều tra tội phạm ma túy và môi trường (Công an huyện Bảo Lâm), cho biết mới đây công an huyện đã có công văn gửi Công ty Nhôm Lâm Đồng yêu cầu gia cố bờ bao khu vực lắng rửa bùn đỏ (bùn đỏ từ đây chảy ra hồ chứa bùn đỏ) và khu vực nhà kho chứa xút.
Ông Nguyễn Bá Đông, trưởng Phòng tài nguyên - môi trường huyện Bảo Lâm, cho biết trong quá trình hoạt động của nhà máy alumin có một lần gây tràn xút ra môi trường và gây chết hàng loạt cá của người dân.
Vụ việc được ghi nhận xảy ra vào năm 2011 làm 3.000m² ao cá và 1.000m² chè của gia đình bà Nguyễn Tất Trân (tổ 23) bị xóa sổ. Đến nay diện tích này bị bỏ hoang do vẫn còn ô nhiễm.
 “Hãy đến ở với chúng tôi một giờ rồi biết!”
Ông Đinh Tuấn Việt, chủ tịch UBND thị trấn Lộc Thắng (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng), cho biết đại diện người dân sống quanh nhà máy alumin ít nhất đã 10 lần có đơn phản ảnh tình trạng ô nhiễm quanh nhà máy gửi đến UBND thị trấn Lộc Thắng và huyện Bảo Lâm.
Tại nhiều cuộc họp có sự tham dự của đại diện Công ty Nhôm Lâm Đồng, đại diện các tổ dân phố cũng lên tiếng phản ảnh. Bản thân địa phương cũng đã ít nhất 10 lần gửi công văn đến đơn vị quản lý nhà máy alumin yêu cầu phải có biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm nhằm cải thiện môi trường sống của người dân.
Có mùi khó chịu nhưng không đáng kể
- Công ty có hợp đồng với đơn vị quan trắc độc lập là Trung tâm quan trắc tài nguyên - môi trường (Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh Lâm Đồng) để quan trắc theo từng quý và kết quả quan trắc mới nhất cho thấy môi trường xung quanh nhà máy vẫn đảm bảo từ nước, tiếng ồn cho đến không khí.
* Chúng tôi chứng kiến cảnh bụi alumin phủ trắng trên lá cây trồng, mái nhà và nhiều vị trí khác. Ông có ý kiến gì về vấn đề này?
- Nếu có chuyện ấy thì đơn vị quan trắc độc lập mà chúng tôi thuê đã báo cáo và cũng không qua mắt được cảnh sát môi trường. Chúng tôi có hệ thống thu gom bụi, bụi alumin có thể do quá trình vận chuyển của các đối tác bên ngoài gây phát tán, còn chúng tôi tuân thủ đầy đủ các quy định.
* Ông có ý kiến gì về việc người dân cho rằng nguồn nước ngầm, không khí bị ô nhiễm bởi hóa chất từ các cống xả thải và hồ bùn đỏ?
- Có thể đó là hóa chất nhưng là loại nào khác chảy ra từ nhà máy không liên quan đến hoạt động vận hành của nhà máy. Còn khói bốc lên ở các van xả bùn đỏ và hồ bùn đỏ thì chỉ là khí nóng của bùn đó. Người dân thấy có mùi khó chịu và cho rằng có hóa chất lưu huỳnh thì cũng đúng, nhưng không đáng kể.
* Thưa ông, dọc hồ bùn đỏ số 1 và 2 có nhiều vết rách trên màng phủ chống thấm, liệu có gây rò rỉ hóa chất từ bùn đỏ không?
- Những vết rách chủ yếu xảy ra ở các điểm có van xả bùn đỏ, do sức nóng của bùn đỏ tác động lâu ngày gây nên. Rách vậy nhưng vẫn an toàn, không ảnh hưởng gì cả.
Kết quả quan trắc chúng tôi thực hiện theo hợp đồng của Công ty Nhôm Lâm Đồng theo từng quý chỉ thể hiện tình hình môi trường trong nhà máy, khu vực sản xuất và không bao gồm môi trường sống của người dân xung quanh. Tức không đánh giá được tình trạng môi trường sống của người dân quanh nhà máy alumin.
báo cáo này cũng không đánh giá tình trạng môi trường xung quanh khu vực hồ bùn đỏ. Chúng tôi quan trắc theo những vị trí mà công ty chỉ định, tức là những vị trí đã được phê duyệt trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Một số vị trí bị sạt lở làm mất toàn bộ thân và mặt đê, đất canh tác và hoa màu bị cuốn trôi xuống sông làm ảnh hưởng lớn đến đời sống sinh hoạt, sản xuất nông nghiệp và gây tâm lý hoang mang cho nhân dân thôn Phố Chợ, xã Cổ Loa. Trước thực trạng này, nhân dân địa phương đã kiến nghị các cấp chính quyền và đơn vị quản lý khẩn trương xử lý khẩn cấp sạt lở bờ sông Thiếp đoạn Phố Chợ. Về việc này, UBND thành phố yêu cầu Sở NN&PTNT phối hợp với sở, ngành liên quan, UBND huyện Đông Anh và Công ty TNHH MTV Đầu tư phát triển thủy lợi Hà Nội kiểm tra, đánh giá mức độ sạt lở, thống nhất đề xuất phương án xử lý...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Phúc lợi động vật hiểu là việc đối xử tốt với động vật để con vật có trạng thái tốt về thể chất và tinh thần, tránh những đau đớn không đáng có cho dù con vật đó là vật nuôi làm thực phẩm, công cụ sản xuất, thú cưng, hay động vật hoang dã bị nuôi nhốt.
Bà Vi Thảo Nguyên, đồng sáng lập Tổ chức Yêu động vật giải thích thêm, “phúc lợi của động vật là một khái niệm còn xa lạ và gần như chưa hề tồn tại tại Việt Nam. Hội thảo Phúc lợi động vật lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam là một tín hiệu tích cực, khẳng định Việt Nam không tụt hậu so với sự tiến bộ và văn minh của các nước tiên tiến trên thế giới, mở ra cơ hội hợp tác, hỗ trợ giữa các tổ chức hoạt động vì động vật trong và ngoài nước, kêu gọi sự quan tâm chung của cộng đồng, nhằm hướng đến một tương lai không xa các phúc lợi của động vật sẽ được đảm bảo”
Bên cạnh đó, chương trình hội thảo cũng lồng ghép các hoạt động vận động truyền thông như chiếu phim bảo vệ động vật, giới thiệu “Chiến dịch cùng ăn chay” – kêu gọi cộng đồng hạn chế tối đa việc sử dụng động vật
Hội nghị quy tụ các chuyên gia đến từ nhiều tổ chức quốc tế uy tín trong lĩnh vực, cùng đại diện của các trường đại học, các nhóm hoạt động bảo vệ và cứu hộ vật nuôi từ nhiều vùng miền khác nhau, giúp đưa ra những đánh giá, nhìn nhận đa chiều và toàn diện hơn về thực trạng vi phạm phúc lợi động vật tại Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo phản ánh của một số hộ dân sống trên địa bàn khu công nghiệp Long Bình An và nhất là các hộ dân sống gần nhà máy phôi thép Hằng Nguyên và nhà máy Hợp kim sắt Mimeco  thuộc địa bàn thôn 9, xã Đội Cấn, thành phố Tuyên Quang, không khí và môi trường nước tại đây hiện đang bị ô nhiễm.   


Một người dân khác là chị Nguyễn Thị Thương cho biết, diện tích  ruộng và chè nhà chị cũng đang bị ảnh hưởng. Khói bụi nhất là mạt sắt và nước thải từ hai công ty này  làm cho diện tích chè nhà chị trồng bị cằn, năng xuất giảm và chất lượng không cao. "Vào mùa đông, cứ đến khoảng 18h  mạt sắt từ nhà máy này bay ra như mưa phùn. "Giờ nhà nào cũng phải sắm tới hai đến ba chiếc kính để đi lại, nếu không có thì sẽ bị đau mắt ngay.  Gia đình tôi cũng như  các gia đình khác sống tại đây đã có đơn gửi lên các cơ quan chức năng nhưng đến nay vẫn chưa thấy phản hồi", chị Thương nói.
Đường dẫn vào các hộ dân cư thôn 9 là một con đường đất dài được bà con tự làm, nhưng hoạt động của nhà máy còn là nó trở nên lầy lội khi mưa, trời nắng thì bụi bặm, ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống của người dân.

Được biết, hệ thống nước thải của hai nhà máy này được thải qua hai đường, một nhánh  thải qua đường thoát nước của khu công nghiệp đổ ra suối, đường thải còn lại chảy qua cống ngầm đi qua đường vào khu dân cư thải trực tiếp ra ruộng đã gây ra tình trạng ô nhiễm này. 

Tại cuộc họp báo định kỳ  sáng ngày 10/9, ông Hoàng Văn An, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,  thừa nhận  có việc xả thải gây ô nhiễm trong thời gian gần đây tại khu công nghiệp này.

                                                                                               					                                                      Nhóm PV

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Trong hai cong sông trên, nguồn nước sông Sài Gòn đã được kiểm soát, chất lượng được cải thiện do ít bị tác động của nước thải công nghiệp, còn sông Vàm Cỏ Đông là mục tiêu nỗ lực của tỉnh trong việc hạn chế dần các yếu tố gây ô nhiễm, để trả lại nguồn nước trong sạch cho con sông này vào năm 2020.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Nhưng không chỉ ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế, một trong những tác động nguy hại nhất của các vấn đề môi trường là làm suy giảm chất lượng cuộc sống và sức khỏe người dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ông Lê Văn Sử, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Cà Mau, cho biết sau 3 ngày mưa dông liên tục, đặc biệt là sóng biển đánh dữ dội, đã khiến toàn bộ tuyến đê biển Tây bị sạt lở nghiêm trọng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa Tây Tây Bắc và Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 - 15km, đi vào khu vực phía Bắc vịnh Bắc Bộ. Đến 19 giờ ngày 08/09, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới  cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 140km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, giật cấp 7, cấp 8.
Dự báo trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới tiếp tục di chuyển theo hướng giữa Tây Tây Bắc và Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 - 15km, đi vào khu vực biên giới phía Bắc và suy yếu dần thành một vùng áp thấp.  Đến 19 giờ ngày 09/09, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 22,2 độ Vĩ Bắc; 106,5 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 39 km một giờ).
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới ở vịnh Bắc Bộ, từ đêm mai ở Bắc Bộ sẽ có mưa nhiều nơi, khu vực vùng núi và trung du từ gần sáng và ngày 9/9 sẽ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông, khả năng xuất hiện lũ quét và sạt lở đất ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.
Ngoài ra do ảnh hưởng của gió mùa tây nam hoạt động mạnh nên khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7, cấp 8 và có mưa dông mạnh; trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Từ năm 1993 đến 2013 Bộ Lâm nghiệp, UBND tỉnh Đắk Lắk và UBND tỉnh Đắk Nông giao đất, giao rừng cho Lâm trường Trường Xuân nay là Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Trường Xuân (gọi tắt là Cty Trường Xuân) quản lý và bảo vệ hơn 15.000 ha (bao gồm hơn 14.000 ha rừng tự nhiên, gần 240 ha rừng trồng, còn lại đất trống đồi núi trọc). Qua 16 lần quyết định thu hồi để giao cho các địa phương, đơn vị quản lý, đến năm 2013, diện tích Cty quản lý là hơn 8.500 ha, tuy nhiên, con số này chỉ trên giấy tờ, thực tế rừng đã mất hơn 3.500 ha. 
Từ năm 2009 đến nay để phá mất hơn 3.500 ha rừng nhưng Cty Trường Xuân chỉ báo cáo 181 ha, còn lại hơn 3.300 ha không báo cáo. Do vậy, các cơ quan quản lý nhà nước không nắm được tình hình, đưa ra biện pháp ngăn chặn kịp thời nạn phá rừng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Thói quen nhỏ, nguy hiểm lớn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
LTS - Việt Nam đang hướng tới tham gia Sáng kiến minh bạch trong khai thác khoáng sản với mục tiêu tận dụng nguồn tài nguyên này một cách hữu ích nhất. Tuy nhiên giữa quyết tâm và thực tế còn khoảng cách khá xa, như một chuyên gia trong chuyến điền dã cùng đoàn nhà báo môi trường về Yên Bái đầu tháng Tám vừa qua nhận xét, nếu không nhanh, khi chúng ta minh bạch được thì chẳng còn gì mà khai thác. Loạt bài của báo điện tử Doanh nghiệp Việt Nam hy vọng góp thêm tiếng nói thúc đẩy việc tham gia Sáng kiến với trên 44 quốc gia tham gia, thúc đẩy  quá trình minh bạch để qua đó, đóng góp vào sự phát triển cho đất nước.
Có lẽ ngay cả khi muốn công khai thật sự thì với cách hiểu, cách làm ở  nhiều địa phương khó mà nói đến quản lý tốt chứ đừng nói đến minh bạch                                     
Quản lý nói không
Một trong những chu trình đầu tiên của hoạt động khai thác khoáng sản là  điều tra cơ bản địa chất. “Không có tài liệu điều tra cơ bản địa chất về tài nguyên khoáng sản thì không thể làm quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng tài nguyên khoáng sản”, ông Lê Đình Đạo, chủ tịch Hội Địa chất – Khoáng sản tỉnh Yên Bái nhấn mạnh.

Thế nhưng điều tra cơ bản địa chất dường như nằm ngoài tầm với của địa phương. Không lạ nếu địa phương nào đó còn lúng túng trong việc quản lý tài nguyên khoáng sản trong phạm vi mình quản lý. “Dưới huyện, xã nói rằng chúng tôi chưa biết đâu là tài nguyên khoáng sản mà bảo vệ. Cái này do Bộ Tài nguyên và Môi trường chứ không phải chúng tôi”, ông Nguyễn Xuân Toản, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Thọ lấy dẫn chứng về một ý kiến của cấp cơ sở tại địa phương, cũng là cho thấy thực trạng một khâu trong khai thác khoáng sản dường như đang bị bỏ ngỏ
Không chỉ riêng Phú Thọ, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái cũng gặp khó khăn trong việc quản lý tài nguyên khoáng sản của mình với lý do, “ở địa phương chưa có đầy đủ tài liệu điều tra, đánh giá về tiềm năng khoáng sản”.  Chính vì thế  ông Phạm Văn  Đoàn, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái cho biết, công tác tổ chức bảo vệ khoáng sản chưa khai thác còn khó khăn.
Ông Đoàn giải thích kỹ hơn, những số liệu chung địa phương cũng  có nhưng cụ thể từng xã, từng khu vực nào thì chưa có.
Do chưa chi tiết hóa số liệu nên việc lập phương án bảo vệ khu vực khoáng sản chưa khai thác gần như không thể. “Chúng tôi  triển khai phương án bảo vệ khoáng sản xuống huyện được thôi, còn cụ thể xã nào thì không có”, vị cán bộ quản lý cấp tỉnh thừa nhận. Cũng vì thiếu thông tin nên cơ quan quản lý địa phương cũng khó trả lời được cụ thể xã này có khoáng sản gì, xã kia có trữ lượng bao nhiêu.
Thông tin thiếu cũng gây ra hỗn loạn trong cấp phép khai thác. “Ngay việc khoanh định khu vực để cấp cho Doanh nghiệp khai thác cũng có nhiều bất cập. Một quả núi chia mỗi ông Doanh nghiệp một mảnh để khai thác. Ông quản lý cũng không biết được mình có bao nhiêu mỏ để mà quản”, ông Lê Đình Đạo chia sẻ.

Khoa học nói có
Nếu chỉ nghe hàng loạt địa phương giải bày thông tin mà ngay cả họ cũng đang thiếu, đang vá víu, không mấy ai còn dám hy vọng triển khai các sáng kiến minh bạch trong thời điểm này. Nhưng những gì các cơ quan quản lý trực tiếp ở địa phương nói lại không như các nhà khoa học nói.
TS Đào Trọng Hưng, ở Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, làm một hơi bảo  thiếu tài liệu đánh giá tiềm năng khoáng sản là không đúng. Thực ra chúng ta có một quá trình rất dài từ khi thành lập Cục Địa chất đến Tổng cục Địa chất rồi các liên đoàn, các viện địa chất của tổng cục, rồi viện địa chất của Viện Khoa học Việt Nam.
Có rất nhiều các điều tra cơ bản của các liên đoàn, các đoàn địa chất, làm rất cơ bản, rất  nhiều số liệu. Cả Ủy ban Kế hoạch Nhà nước trước đây hay cục điều tra cơ bản cũng có số liệu. Thế mà cho đến nay, ở địa bàn nói không có.  Đáng lẽ bây giờ đồng chí Mai Thành Trung (Phó trưởng phòng Tài nguyên Khoáng sản , Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Yên Bái) là người quản lý khoáng sản, có thể bật máy lên để xác định có cái gì, có bao nhiêu, khai thác được như thế nào. “Đấy, thế thì bây giờ mình quản lý bằng cái gì! Quản lý bằng cách mình không có dữ liệu cơ bản thì mình quản lý cái gì!”, TS Hưng kết thúc
Nói về cái thiếu mà Yên Bái là ví dụ, một nhà khoa học khác, TS Nguyễn Đồng Hưng, Chánh văn phòng Tổng hội Địa chất Việt Nam khẳng định thêm, “ từ năm 1996, Cục Địa chất Khoáng sản Việt Nam đã bàn giao toàn bộ tài liệu khoáng sản của tỉnh Yên Bái đến thời điểm năm 1995. Còn từ  đó đến nay có rất nhiều công trình nghiên cứu về địa chất khoáng sản của tỉnh Yên Bái”.
Không biết Yên Bái có tiếp nhận được những thông tin của cơ quan quản lý địa chất cao nhất công bố và đưa vào lưu trữ . “Tôi cho rằng nếu  chúng ta cập nhật được các thông tin đó, cũng đã  khá nhiều chứ không phải là không có. Tôi cũng biết Tổng cục Địa chất Khoáng sản Việt Nam đã lập bản đồ địa chất tỷ lệ 1/50.000, tức là tỷ lệ cao nhất trong điều tra về khoáng sản, còn sau tỷ lệ 50.000 là do các doanh nghiệp làm. Như vậy là đủ điều kiện để chúng ta quản lý cái tài nguyên khoáng sản chưa khai thác rồi”, TS Nguyễn Đồng Hưng nói.
Ở cấp trung ương,  đích thân Cục trưởng Tài nguyên Khoáng sản khẳng định, bây giờ luật phải công khai những chuyện đấy ra. Công khai thăm dò chỗ nào, công khai những chuyện khai thác ở chỗ nào, công khai những cái theo luật khoáng sản mới.
Thông tin mù mờ thế lấy gì để công khai. Không công khai thì không giám sát được, không minh bạch được. Dân không biết là ở đây có cái gì khai thác, khai thác như thế nào, quản lý thế nào, cái nào là trung ương cấp phép, cái nào là địa phương cấp phép,  đóng góp của các doanh nghiệp thế nào.  Nếu bây giờ doanh nghiệp hoặc dân đến hỏi chỉ cần bật máy lên xem, “ông đá quý ở chỗ nào, đá trắng ở chỗ nào, vôi chỗ nào, sản phẩm bao nhiêu, tính giá thế nào, lượng giá ra sao, giấy phép thế nào, định mức thế nào. Nhưng hoàn toàn không có”.
Vấn đề của Yên bái rõ ràng là vấn đề chung mà các nhà chuyên môn, khoa học hay quản lý đều thấy đây là vấn đề cấp bách, một lỗ hổng rất lớn của  quy trình quản lý, khai thác khoáng sản. Quản lý mà không  đánh giá được thực chất  có cái gì ở trong lòng đất, có cái gì ở trên rừng, có cái gì ở cái sông thì quả là nguy. Giả sử mai đây muốn minh bạch, muốn công bố, công khai, đòi hỏi giám sát nhưng không có thông tin gì thì giám sát chỉ là vô dụng .
Khoáng sản không thể nói chung chung là ta có đá quý, có sắt, có vàng, nhôm chỗ này, chỗ kia nếu muốn sử dụng tài nguyên tốt nhất để xây dựng đất nước.
Muốn xây dựng chiến lược cho phát triển, muốn giữ gìn bền vững tài nguyên và cho thế hệ này, cho thế hệ sau, cho tương lai,  phải là những con số  cụ thể. Cứ hiểu  địa lý chung chung là rừng vàng biển bạc thì mai sau còn đâu bạc với vàng 
 Nguyên tắc chung của EITI (Sáng kiến minh bạch trong ngành công nghiệp khai thác) là tăng cường sự giám sát của công chúng trong hoạt động khai thác khoáng sản. Theo đó một số thông tin liên đến dự án khai thác khoáng sản được công khai với sự tham gia của đại diện nhà nước, doanh nghiệp và xã hội dân sự.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khu du lịch sinh thái Trại Bò thuộc thôn Đồng Nông, xã Diễn Lâm (Diễn Châu, Nghệ An).
Vườn nuôi động vật hoang dã là hạng mục được xây dựng sớm nhất trong  đề án xây dựng Khu du lịch sinh thái Trại Bò do ông chủ Doanh nghiệp Tư  nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên đầu tư, có diện tích 35 ha.

Hổ vàng được nhập về từ Cộng hòa Séc đã sinh sản lần thứ 2 ở Trại Bò
Trại Bò nhiều năm trước vốn là một vùng đất hoang vu, thời tiết khắc  nghiệt. Địa hình phức tạp của vùng đồi núi này đã khiến nhiều cuộc khai  hoang của người dân Diễn Châu phải “dậm chân tại chỗ”.
Chỉ khi ông Lê Thanh Thản trở lại quê hương, đầu tư những khoản tiền không nhỏ thì nơi đây mới có được những đổi thay đáng kể.

Khu vực nuôi nhốt tê giác
Ông Đậu Xuân Hường – Chủ tịch UBND xã Diễn Lâm thông tin, từ năm 1999  ông Hường và hơn 40 hộ dân Diễn Lâm được nhà nước giao hơn 100 ha đất  rừng tại vùng Trại Bò để phát triển kinh tế rừng.
“Sức người có hạn, đa số bà con bỏ về hết vì khó khăn quá! Đến khi  ông Thản trao đổi với tôi về hướng xây dựng khu sinh thái thì tôi chuyển  cho ông Thản phần đất đai của tôi  để ông ấy làm”, ông Hường nói.
Năm 2004, ông Hường chuyển nhượng “trao tay” 35 ha đất cho công ty TNHH Lê Thanh Thản mà trước đó gia đình ông được Nhà nước giao khoán.

Một góc Khu du lịch sinh thái Trại Bò
Sau khi có được quyền sử dụng diện tích đất nói trên, Công ty TNHH Lê  Thanh Thản tiến hành đầu tư làm đường bê tông, xây dựng hệ thống điện,  bắt đầu “chiến dịch” cải tạo vùng đất Trại Bò. Các loài thú hoang dã bắt  đầu được nhập về từ các tỉnh thành trong nước và các quốc gia khác trên  thế giới.
Theo thống kê của Hạt Kiểm lâm Diễn Châu, đến thời điểm hiện tại Khu  du lịch sinh thái Trại Bò đang nuôi bảo tồn và sinh sản 13 loài động vật  nguy cấp quý hiếm (tê giác, hổ trắng, hà mã, bò tót…) và 7 loài động  vật thông thường khác.

Linh dương sừng kiếm
Giá trị hàng đầu về mặt khoa học phải kể đến là 2 cá thể tê giác (1 con đực, 1 con cái) được nhập về từ châu Cộng hòa Nam Phi năm 2008.
Sự có mặt của hai con tê giác này đã từng làm hàng ngàn người dân  “mắt tròn mắt dẹt” vì lần đầu tiên được tận mắt nhìn thấy loài động vật  quý hiếm này. Người ta cũng đồn đại rằng, hai cá thể tê giác này được  mua về với giá “khủng” nhất Trại Bò.
Trong khi cả thế giới đang lo lắng cho sự biến mất của loài tê giác  thì ông Lê Thanh Thản lại có đủ khả năng mang chúng về nuôi trong trang  trại của mình, mà theo như họ nói là để “nuôi chơi”.

Giá trị của 2 cá thể tê giác này đến nay vẫn chưa được tiết lộ
Ông Nguyễn Văn Hải – Giám đốc Khu sinh thái Trại Bò cho biết, ngoài  cặp đôi tê giác rất có giá trị, số lượng cá thể nhiều loài động vật  hoang dã quý hiếm khác ở Trại Bò đang không ngừng tăng lên do việc sinh  sản khá thuận lợi.
“Kể từ khi nhập về 9 con hổ (vàng và trắng) từ Nam Phi và Cộng hòa Séc, nay đàn hổ đã có thêm 15 con được sinh ra từ các cặp bố mẹ. Một cặp sư tử cũng đã sinh được 4 con sư tử con và phát triển ổn định”, ông Hải cho biết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ năm 2003, trên cơ sở ước tính lượng lương thực – thực phẩm, tài  nguyên mà con người đã sử dụng, đồng thời có tính đến khả năng hấp thụ  lượng phát thải CO2 từ việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch, Global  Footprint Network, một tổ chức phi chính phủ của Mỹ trong lĩnh vực môi  trường sinh thái, đã ấn định một ngày trong năm được gọi là “Earth Overshoot Day”,  tức là ngày đánh dấu thời điểm thế giới đã sử dụng hết tài nguyên mà  Trái đất có thể đáp ứng cho cả năm. Như vậy là trong thời gian còn lại  của năm, con người sẽ phải “tiêu lạm” vào quỹ tự nhiên thông  qua việc khai thác tài nguyên và thải rác cùng khí thải độc hại ra ngoài  môi trường, làm trầm trọng thêm hiện tượng biến đổi khí hậu.
Năm nay, thời điểm nhân loại tiêu hết nguồn vốn thiên nhiên của 365  ngày được xác định là ngày 19/8, tức là nhân loại rơi vào tình trạng “nợ nần sinh thái” trong 134 ngày còn lại.
Thực ra cách tính toán nói trên đã được các chuyên gia thực hiện từ  năm 1970 và được chuẩn hoá từ năm 2003. Ngược dòng thời gian người ta  thấy thời điểm tiêu hết vốn tài nguyên của nhân loại cứ bị đẩy lùi hàng  năm khiến cho món nợ sinh thái của loài người cứ ngày càng chồng chất  thêm.
Nếu cứ giữ nhịp  độ tiêu thụ như hiện nay thì từ nay đến năm 2050 loài người sẽ phải cần  có               
 “2 trái đất” mới đáp ứng được nhu cầu về tài nguyên - Ảnh Hồng Trang
Năm nay thời điểm rơi vào nợ sinh thái được đẩy sớm hơn một ngày so  với năm ngoái, nhưng so với năm 2010 thì nó đến trước 12 ngày, năm 2000  thì rơi vào ngày 5/10 hay xa hơn một chút là năm 1975, thì đến tận ngày  29/11 thì nhân loại mới tiêu hết nguồn tài nguyên cho phép.
Có thể lý giải cho thực trạng "Earth Overshoot Day" bị đẩy  lên sớm dần là vì trong những năm 1970, dân số thế giới chỉ bằng khoảng  phân nửa hiện nay ( gần 4 tỷ người vào những năm 1970 trong khi đến năm  2014 dân số thế giới là 7,2 tỷ người). Tất cả các nhu cầu cho con người  đều tăng, trong đó đặc biệt có nhu cầu năng lượng tăng rõ nét, cho dù  rất nhiều tiến bộ công nghệ xuất hiện hàng ngày giúp kiết kiệm năng  lượng. Theo thông báo của Quỹ bảo vệ thiên nhiên hoang dã WWF ( World  Wildlife Fund), “Ngày nay 86% dân số thế giới sống trong các nước có  nhu cầu lớn về tài nguyên thiên nhiên mà hệ sinh thái của trái đất  không thể tái tạo kịp” để đáp ứng”.
Nhu cầu của loài người sử dụng tài nguyên thiên nhiên để nuôi sống và  phục vụ sinh hoạt của mình là tất yếu, nhưng từ giữa thập niên 1970,  nhu cầu của chúng ta đã vượt ngưỡng cho phép. Mức tiêu thụ tài nguyên  của nhân loại đã vượt quá khả năng tái tạo tự nhiên của trái đất để có  thể cung cấp trở lại cho con người.
Theo tính toán của Global Footprint Network, trái đất phải tăng gấp  rưỡi lần khả năng tái tạo mới đáp ứng được nhu cầu tiêu thụ tài nguyên  thiên nhiên của con người cho tới thời điểm năm 2014 và nếu cứ giữ nhịp  độ tiêu thụ như hiện nay thì từ nay đến năm 2050 loài người sẽ phải cần  có “2 trái đất” mới đáp ứng được nhu cầu về tài nguyên.
Vào “ngày thế giới mắc nợ” thiên nhiên năm nay, tổ chức phi  chính phủ Mỹ cũng đưa ra bản thống kê đối với các quốc gia riêng dựa  trên những chỉ số dự trữ tài nguyên thiên nhiên của từng nước có được và  mức tiêu thụ thực tế của dân cư. Các “con nợ sinh thái” lớn  vẫn là những nước phát triển và mới trỗi dậy như Nhật Bản, Hoa Kỳ và  không thể thiếu được Trung Quốc, đất nước của hơn một tỷ dân và đang  trong cơn khát năng lượng và nguyên vật liệu phục vụ cho tốc độ phát  triển phi mã của mình. Tiếp theo là các nước như Ấn Độ, Nga, Brazil,  Qatar….,
Trên thực tế, nhu cầu tiêu dùng tài nguyên ở gần 20% dân số toàn cầu  vẫn nằm trong ngưỡng hệ sinh thái có thể đáp ứng được, song kho dự trữ  sinh thái của họ cũng không thể duy trì, vì bị các “con nợ sinh thái” lớn trên vay mượn dưới nhiều hình thức.
Hậu quả của tình trạng nhân loại chi nhiều hơn thu này là điều càng  ngày càng hiển hiện. Chẳng hạn như tình trạng biến đổi khí hậu chính là  sản phẩm của việc tích tụ khí gây hiệu ứng nhà kính vượt quá khả năng  hấp thụ của rừng và đại dương. Thêm vào đó là tình trạng phá rừng, huỷ  hoại đa dạng sinh học, đánh bắt hải sản quá mức hay khai thác tài nguyên  khoáng sản quá nhanh.
Cùng với tiến bộ của khoa học công nghệ ngày nay, các giải pháp cho  tiết kiệm năng lượng, khai thác tài nguyên thiên một cách hợp lý cũng đã  được triển khai ở đây đó trên thế giới, nhưng dường như vẫn chưa đủ.  Món nợ sinh thái của nhân loại hôm nay không được trả ngay sẽ tích tụ  lại trở thành gánh nặng lớn đẩy thế hệ tương lai vào một cuộc “khủng hoảng sinh thái”, một cụm từ đã được các chuyên gia môi trường nhắc đến nhiều thời gian gần đây.
Hồng Trang (Tổng hợp)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO, từ 1940 đến 2004, đã có 154 bệnh do  virus mới xuất hiện, trong đó 3/4 là các bệnh lây từ động vật sang  người. Bên cạnh đó, biến đổi khí hậu là một nguyên nhân. 
Tiêu biểu của trường hợp từ thú truyền sang người là virus HIV/AIDS,  có nguồn gốc từ loài vượn hắc tinh tinh ở Châu Phi. Đây là gốc tích của  một trong những bệnh dịch gây thiệt hại sinh mạng nhiều nhất, với gần 40  triệu người chết. 
« Các bệnh do virus mới nổi lên gia tăng về số lượng, cơ bản do mật độ dân cư và tốc độ di dân tăng », trưởng ban Dịch tễ học về các bệnh mới xuất hiện của Viện Pasteur (Paris), Arnaud Fontanet, nhận xét.
Đây cũng là nhận xét của Giáo sư Jean-François Delfrayssy, giám đốc  Cơ quan nghiên cứu quốc gia về Sida, các virus mới xuất hiện « chủ yếu đến từ các nước phía nam, hoặc từ Châu Á, hoặc từ Châu Phi » và việc chúng phát tán ra phần còn lại của thế giới chủ yếu thông qua những luồng người di chuyển bằng con đường hàng không. 
Mặt khác, các bệnh dịch mới nổi cũng có thể do các « biến đổi về gen  của các virus », đây là điều được quan sát thấy ở các virus cúm. 
Virus truyền sang người qua các vật trung gian  
Một virus có thể « nổi lên » tại một khu vực cho đến lúc đó nó hoàn  toàn vắng mặt, khi người bệnh hay động vật di chuyển qua đường biên  giới, và nhờ thế virus có cơ hội tấn công vào các nhóm dân cư không được  miễn dịch. Tác hại có thể là hết sức khốc liệt.
Tiêu biểu là trường hợp của virus phía tây sông Nil, lan truyền thông  qua muỗi. Virus này được xác nhận vào năm 1937 tại Ouganda, rồi « tái  xuất » tại Trung Đông trong những năm 1950, trước khi xâm nhập vào Mỹ  năm 1999, nơi nó phát tán rất nhanh, khiến hàng trăm người chết, phần  lớn do chứng viêm màng não. 
Tiến sĩ Arnaud Fontanet, Viện Pasteur, lưu ý trước khi tấn công vào  người, virus có thể ở rất lâu tại một loài động vật, đa số là các loài  chim hoang hay dơi. Để truyền đến người, các virus này phải cần một «  vật chủ trung gian », sống gần với người hơn, như lợn, gà hay muỗi,  trong những điều kiện thuận lợi nhất định. 
Virus H5N1 phổ biến tại miền nam Trung Quốc theo con đường này, tại  những nơi dân cư rất đông đúc và nơi gà được nuôi với mật độ lớn. Loại  virus là nguồn gốc của dịch SRAS (hay hội chứng suy hô hấp cấp), trở  thành một cuộc khủng hoảng y tế nghiêm trọng toàn thế giới năm 2003,  khiến gần 800 người chết, chủ yếu tại Châu Á, truyền sang người từ loài  dơi thông qua trung gian là các con chồn hương rừng được nuôi làm thực  phẩm cho các nhà hàng Quảng Châu. 
Nạn phá rừng và biến đổi khí hậu 
Nạn phá rừng khiến các động vật hoang có mặt tại sát những nơi con  người ở, trong khi đó việc trái đất bị hâm nóng khiến muỗi phát triển  nhanh tại nhiều nơi chưa từng biết đến chúng.
Đây là trường hợp của virus xuất huyết Dengue và virus Chikungunya,  cả hai đều do muỗi truyền đi, trong đó có loài muỗi vằn (Aedus  albopictus). Từ lâu loài muỗi này chỉ sống tại vùng Đông Nam Á, nhưng  giờ đây đã có mặt tại Châu Mỹ và một phần Châu Âu, như miền nam nước  Pháp. 
Theo Tiến sĩ Fontanet, hiện tại các điều kiện đã hội đủ để virus  Chikungunya, gây các triệu chứng rất giống với bệnh Dengue, có thể gây  tử vong ở trẻ em, từ vùng Đông Phi và Ấn Độ, lan truyền sang toàn bộ  Châu Mỹ. 
Về phần virus Ebola, được phát hiện năm 1976, trước trận dịch năm  nay, vốn không gây lo ngại nhiều cho giới chuyên môn. Giáo sư  Jean-François Delfrayssy, giám đốc Cơ quan nghiên cứu quốc gia về Sida,  nhắc lại trước đây dịch này chỉ giới hạn trong phạm vi một số làng. 
Hiện tại, dịch Ebola truyền tới nhiều thành phố miền tây Châu Phi, đe  dọa cư dân tại một khu vực vốn có hệ thống y tế rất yếu. So với dịch  SRAS, lây qua đường hô hấp, thì virus Ebola chỉ lây truyền qua các tiếp  xúc trực tiếp với người bệnh.
Với cách phát tán này, theo các chuyên gia, dịch Ebola ít có cơ hội lan sang các châu lục khác. Vẫn theo Tiến sĩ Fontanet, « nếu huy động đủ phương tiện, đặc biệt là cách ly người bệnh, bệnh dịch có thể được khống chế trong vòng 3 đến 6 tháng ».
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đại diện Công ty TNHH Một thành viên Môi trường - Đô thị TPHCM - đơn vị chủ đầu tư bãi chôn lấp rác Phước Hiệp cho biết, theo đúng lộ trình mà thành phố đã cấp phép cho công ty đầu tư và tiếp nhận rác tại Phước Hiệp là đến năm 2020 và trung bình mỗi ngày tiếp nhận 2.000 tấn rác.
Thế nhưng, theo chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân TPHCM về việc phải đóng cửa ngay bãi chôn lấp rác trên, nên Ủy ban Nhân dân Thành phố phải chi trả hơn 1.400 tỷ đồng để bồi thường cho các hạng mục đã đầu tư của dự án.
Cụ thể, tiền lương nhân công dự phòng một năm (133 lao động) gần 15 tỷ đồng; kinh phí để giải quyết chế độ chính sách lao động dôi dư (189 lao động) là gần 16 tỷ đồng. Còn kinh phí bồi thường dự án đang đầu tư là hơn 1.400 tỷ đồng.
Riêng về việc yêu cầu xây dựng bãi chôn lấp rác Phước Hiệp làm bãi rác dự phòng thì công ty kiến nghị thành phố cho phép xây dựng cho đến khi hoàn thành, giải quyết kịp thời các kinh phí hoạt động bãi dự phòng để đảm bảo về lực lượng lao động và đảm bảo an toàn vận hành cho các trang thiết bị máy móc của bãi rác.
Theo SGGP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trên hệ thống sông Hồng – Thái Bình từ ngày 18 đến ngày 22 tháng 8,  sẽ xuất hiện một đợt lũ vừa với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 2 đến 3  mét, ở hạ lưu từ 1 đến 2 mét. Trong đợt lũ này, lưu lượng lớn nhất đến  hồ Sơn La có khả năng lên mức 9000m3/s; mực nước trên sông Thao tại Yên  Bái, trên sông Lô tại Tuyên Quang lên trên mức báo động 1.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PV 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam vừa ký quyết định số 692/QĐ - VPHC xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông hàng hải đối với Công ty cổ phần Xây dựng và cơ khí Tân Việt do ông Trịnh Văn Thắng làm giám đốc, có trụ sở tại số 244, Lô 22, Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo Cục Quản lý Môi trường Y tế, kết quả phân tích các mẫu nước tại các cơ sở cấp nước tập trung cho thấy các chỉ tiêu như màu sắc, mùi vị, độ đục đều đạt tiêu chuẩn cho phép. Hàm lượng các thành phần vô cơ, hữu cơ, hóa chất bảo vệ thực vật, hóa chất khử trùng, kim loại nặng đều trong giới hạn cho phép. Không phát hiện các chỉ tiêu vi sinh vật như coliform, E-coli. Hầu hết các chỉ tiêu thành phần vô cơ, kim loại nặng trong giới hạn cho phép.
Tuy nhiên có 5 chỉ tiêu không đạt gồm clo dư, amoni, permanganate, mangan tổng số và asen. Trong đó có 6 mẫu nước có hàm lượng NH4+, 12 mẫu có hàm lượng permanganate và 1 mẫu có hàm lượng mangan cao hơn tiêu chuẩn cho phép. Đặc biệt tại Trạm cấp nước Mỹ Đình 2 có hàm lượng asen vượt quá tiêu chuẩn cho phép gần 4 lần.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, từ 1-1-2015, các hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống  cấp nước tập trung sẽ được thu tiền dịch vụ thoát nước thông qua hóa  đơn tiền nước. Khối lượng nước thải sinh  hoạt và các loại nước thải khác được tính lần lượt bằng 100% và 80% khối  lượng nước sạch tiêu thụ theo hóa đơn tiền nước.

 
Theo PLTPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguyên tắc chung của EITI là tăng cường sự giám sát của công chúng trong hoạt động khai thác khoáng sản. Theo đó, một số thông tin liên quan đến dự án khai thác khoáng sản được công khai thông qua nhóm đa thành phần với sự tham gia của đại diện nhà nước, doanh nghiệp và xã hội dân sự.
Việt Nam là quốc gia có nguồn tài nguyên khoáng sản tương đối phong phú. Sau khi thực hiện “Đổi  mới” năm 1986,  ngành  công  nghiệp khai  khoáng  của  Việt  Nam  đã  phát  triển nhanh chóng. Giá trị đóng góp GDP quốc gia từ khai thác khoáng sản đã tăng khá nhanh từ 5% năm 1995 lên 10% năm 2010.
 
Công nghiệp khai khoáng cũng đã đóng góp đáng kể cho nguồn thu ngân sách cho trung ương và một số địa phương có hoạt động khai thác mỏ. Đặc biệt, nguồn thu từ dầu thô chiếm khoảng 20% - 30% ngân sách quốc gia trong hơn 20 năm qua.
Tuy nhiên, tính bền vững trong phát triển ngành khai khoáng của Việt Nam chưa thực sự được đảm bảo. Theo dự tính, với tốc độ khai thác như hiện tại, nhiều loại khoáng sản của Việt Nam sẽ cạn kiệt trong tương lai gần. Bên cạnh đó, hoạt động  khai  thác  khoáng  sản  cũng  gây  nhiều  hệ lụy  tiêu  cực  cho  môi  trường  và  xã  hội.
Nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng thu ngân sách từ khai thác khoáng sản không tương xứng với thiệt hại về môi trường. Bên cạnh đó, một số nguồn thu chính từ khai khoáng chủ yếu dựa trên quá trình đàm phán hợp đồng khai thác, đấu giá, cấp phép hoặc được tính toán dựa trên sản lượng khai thác do doanh nghiệp khai báo. Khi kiểm soát không tốt  các  thông  tin  liên  quan,  nhà  nước  có  thể bị thất  thoát  nguồn  thu từ khai thác tài nguyên. Thực trạng trên đã đặt ra những nhu cầu cấp thiết trong việc tăng cường tính bền vững trong phát triển công nghiệp khai thác.
Hiện nay, trên thế giới đã có 442 quốc gia cam kết thực thi EITI để cải thiện công tác quản trị tài nguyên kháng sản, trong đó có 4 quốc gia Đông Nam Á gồm Đông Timor, Indonesia, Phillipine và Myanamar.
Việt Nam sớm tiếp cận với EITI từ năm 2007 thông qua việc tham dự hội nghị EITI toàn cầu lần thứ 4 tại Doha, Qatar. Bộ Công Thương được cử làm cơ quan đầu mối xem xét khả năng tham gia EITI của Việt Nam. Năm 2013, Bộ Công thương đã thực hiện nghiên cứu về việc tham gia EITI  của Việt Nam và trình Thủ tướng xem  xét. Theo chỉ đạo, Bộ Công thương hiện đang xây dựng lộ trình cho sự tham gia EITI của Việt Nam
Trong bối cảnh trên, việc cung cấp rộng rãi thông tin về EITI là rất cần thiết, qua đó giúp công chúng có thể tham gia một cách hiệu quả hơn vào quá trình giám sát khi Việt Nam chính thực thực thi EITI.
Trước nhu cầu đặt ra, Liên minh Khoáng sản, Trung tâm Con người và Thiên nhiên và Diễn đàn các Nhà báo Môi trường Việt Nam cùng phối hợp tổ chức hội thảo tập huấn báo chí kết hợp khảo sát thực tế về chủ đề “Tiếp cận Bộ tiêu chuẩn EITI 2013 phục vụ điều tra báo chí lĩnh vực quản trị tài nguyên khoáng sản” tại các tỉnh Phú Thọ, Yên Bái từ ngày 05/08/2014 đến 08/08/2014.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Đây là cá thể gấu cái, nặng khoảng 150 kg, đuợc ông Phan Thanh Đại chủ nuôi gấu mua về từ năm 1999 khi còn là gấu con với cân nặng chỉ khoảng 5kg, và giữ trong 15 năm với mục đích thương mại khai thác mật. Dự kiến, cá thể gấu sẽ về đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam tại Vườn Quốc gia Tam Đảo ngày hôm nay, 1/8/2014. Hiện nay, đã có 112 cá thể gấu đang được nuôi dưỡng và chăm sóc trong các khu bán hoang dã, để dần phục hồi sức khỏe và bản năng tự nhiên tại Trung tâm. 

Do bị thu hẹp môi trường sống (sự biến mất dần của các cánh rừng tự nhiên), và nạn săn bắt gấu tự nhiên đưa vào các trại gấu để trích hút mật, số lượng gấu ngoài tự nhiên ước tính chỉ còn vài trăm cá thể. Trong khi đó, theo số liệu của Cục Kiểm lâm Việt Nam, tính đến cuối năm 2012, khoảng 2.400 cá thể gấu đang bị giam cầm trong các trại nuôi nhốt gấu trên cả nước. Tại các trại gấu, chúng bị giam cầm suốt đời trong các lồng cũi chật hẹp và bị chọc kim vào túi mật, bị tổn thương cả về sức khỏe và tâm lý. Có rất nhiều cá thể gấu đã bị tàn tật sau khi được cứu hộ, những cá thể này sẽ không sống được nếu thả về tự nhiên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đó là chia sẻ của ông Hoàng Nghĩa Ninh, Giám đốc công ty xây dựng FLC, sau khi tham dự buổi Tọa đàm “Doanh nhân với chiến dịch giảm cầu sừng tê giác” do Tạp chí Doanh nghiệp Việt Nam phối hợp với Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam và tổ chức Humane Society International tổ chức” ngày 1/4/2014, tại Hà Nội
Với lại trước đây chưa có một nghiên cứu khoa học nào ở Việt Nam chứng minh rằng sừng tê giác không có tác dụng chữa bệnh. Các văn bản pháp luật cũng chưa rõ ràng, cho đến thời gian gần đây chúng tôi mới được tiếp cận. Thế nên thật sự mà nói chúng tôi cũng không mấy quan tâm đến các chương trình này, những người nào có nhu cầu thì họ vẫn mua. Không phải đại đa số người dân nhưng một số người có điều kiện và tin rằng sừng tê giác có công dụng thần kỳ như vậy thì người ta vẫn cứ có nhu cầu.  
Tuy nhiên, mặc dù bây giờ tôi đã biết tác dụng của sừng tê giác không khác gì móng tay con người nhưng nhiều bạn bè doanh nhân của tôi chưa biết đến. Mà doanh nhân, chủ các Doanh nghiệp thì vấn đề kinh tế để có thể mua sừng tê giác không phải là khó. Vì vậy tôi nghĩ rằng các chương trình truyền thông tương tự cần tăng cường nhiều hơn nữa.
Trước đây, chúng tôi không quan tâm và thật sự chúng tôi cũng không có thời gian để quan tâm đến tình trạng sát hại loài tê giác ở các nước trên thế giới, đặc biệt là ở châu Phi. Từ khi tham gia buổi tọa đàm, được xem các đoạn clip về các loài tê giác bị giết hại để lấy sừng tôi thấy thật dã man và tình trạng thật đáng báo động. Tôi rất buồn khi biết rằng Việt Nam bị xếp vào một trong những nước sử dụng sừng tê giác nhiều nhất trên thế giới.
Công ty cũng đã tổ chức một cuộc chia sẻ  thông tin và quy định pháp luật cho các cán bộ, nhân viên và quán triệt nhân viên không mua, bán, sử dụng sừng Tê giác. Tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều người hiểu hơn về tác hại của việc sử dụng sừng tê giác.
Thứ hai, tôi nghĩ rằng chính phủ cần có biện pháp mạnh tay hơn và cụ thể hơn mang tính răn đe đối với những đối tượng buôn bán sừng tê giác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, số ngà voi gồm 39 ngà và 100 sản phẩm thủ công mỹ nghệ làm bằng ngà voi có nguồn gốc từ châu Phi đã trung chuyển qua nhiều nước về đến cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất thì bị lực lượng hải quan phát hiện. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

CITES là Hiệp định liên chính phủ được ký kết vào năm 1973 và có hiệu lực từ năm 1975, với mục tiêu kiểm soát hoạt động buôn bán qua biên giới các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp trên toàn cầu bằng các quy định quốc tế, nhằm đảm bảo việc buôn bán không làm ảnh hưởng đến sự sinh tồn, phát triển bền vững của các loài hoang dã trong tự nhiên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong khuôn khổ triển lãm Entech Hanoi năm nay, Trung tâm Hợp tác Công nghệ Môi trường Việt Nam- Thụy Điển (Swedish Sentech Viet nam) là cầu nối đưa các Công ty Thụy Điển với những công nghệ tiên tiến về môi trường đến Việt Nam. Entech Hanoi được tổ chức tại Trung tâm triển lãm quốc tế I.C.E (số 91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội) từ ngày 21 đến 23/5/2014.
Với chủ đề “Hiệu quả năng lượng, bảo vệ môi trường, hướng tới tương lai”, các công ty Thụy điển cùng với các công ty đến từ Việt Nam, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản…sẽ trưng bày các công nghệ, sản phẩm tiết kiệm năng lượng và môi trường với gần 200 gian hàng.
Hội chợ được tổ chức nhằm tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận các giải pháp công nghệ tiên tiến có hàm lượng tri thức cao; từng bước thay thế các trang thiết bị hiệu suất thấp bằng các trang thiết bị có hiệu suất cao nhằm giảm chi phí đầu vào, nâng cao khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp; tuyên truyền, quảng bá các sản phẩm, trang thiết bị công nghệ tiên tiến tiết kiệm năng lượng, công nghệ sản xuất sạch hơn.
Tại hội chợ, khách hàng sẽ có cơ hội tìm hiểu, trao đổi với các chuyên gia về các công nghê, sản phẩm tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường thông qua các hội thảo khoa học; tổ chức cuộc thi về “Sản phẩm công nghệ Xanh”; các chương trình trao đổi trong và ngoài nước, hợp tác, ký kết hợp đồng của các tổ chức tham gia Hội chợ; gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm với đoàn khách các tỉnh tới tham quan học hỏi kinh nghiệm.
Trong dịp này, Trung tâm Hợp tác Công nghệ Môi trường Việt Nam- Thụy Điển (Swedish Sentech Viet nam) sẽ tổ chức hội thảo giới thiệu công nghệ xử lý chất thải, nước thải, xử lý nước đề dùng cho sinh hoạt với Công nghệ của Thụy điển. Các doanh nghiệp quan tâm xin gửi đăng ký về địa chỉ bientap.doanhnghiepvn@gmail.com
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dân bức xúc vì bãi rác ô nhiễm
Theo anh Nguyễn Văn Phước (KV Thới Phong, P.Thới An), từ khi bãi rác Ô Môn xuất hiện đã làm cuộc sống của hàng trăm hộ dân bị đảo lộn. “Mỗi ngày tui phải căng sức ra đi làm để mưu sinh, mấy đứa nhỏ đi học về cần được nghỉ ngơi để ôn bài, nhưng vừa chợp mắt, là bị mùi hôi thối từ bãi rác “đánh thức”. Ô nhiễm như vầy, thử hỏi lấy sức đâu mà người dân chúng tui chịu nổi”.
Ghi nhận của PV, mùi hôi từ bãi rác đã kéo theo ruồi nhặng “tấn công” nhà dân, nên mỗi hộ đều phải trang bị keo dính ruồi, nhiều lúc ăn cơm phải giăng mùng để ngăn ruồi. Trước đó, hàng trăm hộ dân sống gần bãi rác Ô Môn đã nhiều lần chặn xe chở rác từ Ninh Kiều, Bình Thủy đến đổ rác tại đây để phản ứng về việc bãi rác gây ô nhiễm, nhưng đến nay, tình trạng ô nhiễm vẫn tiếp diễn.
Trước tình trạng hàng trăm hộ dân kéo đến vây bãi rác, sáng 20.4, bà Võ Thị Hồng Ánh – Phó Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ - đã đến hiện trường đối thoại trực tiếp với các hộ dân. "Chúng tôi đã tham khảo một số nhà máy ở nước ngoài, mùi hôi còn nặng hơn ở đây, qua đó đã khuyến cáo nhà tư vấn nước ngoài, khi xây dựng bãi rác phải bổ sung công nghệ để giảm nhiều hơn nữa mùi hôi. TP rất nỗ lực để khắc phục việc ô nhiễm một cách triệt để, nhưng điều này nằm ngoài khả năng, rất mong bà con thông cảm" - bà Ánh phát biểu.
Cuối buổi đối thoại, các hộ dân đề nghị, TP phải ngừng ngay việc chở rác đến khu vực này cho đến khi khắc phục được mùi hôi. Còn theo bà Ánh, thì không thể ngừng việc chở rác, trước mắt, TP sẽ tiếp tục vận động để người dân hiểu và thông cảm.
Bà  Ánh cho biết thêm, nhà máy xử lý rác thải là một hạng mục nằm trong dự án khu xử lý chất thải rắn (47ha) thuộc Q.Ô Môn, đang trong quá trình triển khai xây dựng. Trước mắt, TP sẽ chỉ đạo các ngành tăng cường các biện pháp kỹ thuật để khử mùi hôi, đồng thời chuẩn bị khởi công hệ thống thu gom, xử lý nước thải. Sẽ chia nhỏ các ô rác, kết hợp với các quy trình kỹ thuật từng lớp rác, tăng cường các tấm bạt để khử mùi. 
Về lâu dài, TP sẽ di chuyển những hộ dân thuộc bán kính của khu xử lý chất thải rắn. Phạm vi triển khai dự án hiện nay là 10ha trong tổng số 20ha đã GPMB. Các hộ dân bức xúc vì ô nhiễm thuộc 27ha chưa GPMB (khoảng 80 hộ), hiện khu tái định cư đã có trên 100 nền, TP đã giới thiệu được cho 11 hộ dân. Cũng theo bà Ánh, trước khi triển khai dự án, TP đã thông qua đánh giá tác động môi trường và cũng đã dự liệu về vấn đề mùi hôi, và đã khắc phục vấn đề này tốt hơn so với bãi rác Tân Long (Hậu Giang) trước đây. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tại cuộc làm việc này, UBND huyện công bố quyết định yêu cầu doanh nghiệp này kể từ 20.4-20.8 phải chấm dứt việc nuôi lợn thương phẩm nhưng vẫn để cho trại nuôi 1.200 lợn nái. Người dân không đồng tình và bỏ ra về khiến cuộc họp phải dừng giữa chừng.
Theo phản ánh của nhân dân, trại lợn của Cty PNT đã gây ô nhiễm môi trường trong suốt 5 năm qua, bà con thôn Mỹ Hòa, Yên Trường nhiều lần gửi kiến nghị lên UBND xã, UBND huyện nhưng không được giải quyết. Thậm chí, khi các đại biểu HĐND tỉnh về đây tiếp xúc cử tri, nhân dân tiếp tục kiến nghị, Công an tỉnh có cử cán bộ lên điều tra, song mọi việc vẫn giậm chân tại chỗ. Tại hiện trường trại lợn cho thấy, toàn bộ con kênh Hón Măng đều ken chặt bèo tây nhưng phía dưới lớp bèo đó là lớp phân lợn dày đặc, ước tính lên tới 50cm.
“Chúng tôi sống trong môi trường ô nhiễm nghiêm trọng. Từng bữa ăn, giấc ngủ đều “trộn” lẫn mùi phân lợn bốc lên nồng nặc. Thế nhưng cứ đêm đến, Cty PNT lại tháo cống cho nước thải, phân lợn đổ trực tiếp ra con kênh Hón Măng, sáng họ đóng cống lại. Sự việc sờ sờ trước mắt, nhưng gần như chính quyền cấp xã không hề có động thái nào bảo vệ nhân dân” - ông Chung bức xúc.
Tại cuộc làm việc chiều 19.4, ông Trịnh Hữu Lượng - Chủ tịch UBND xã Yên Tâm đã công bố quyết định của UBND huyện Yên Định về lộ trình xử lý đối với trại lợn của Cty PNT. Theo quyết định này thì kể từ ngày 20.4-20.8, Cty PNT phải di chuyển hết đàn lợn thương phẩm khoảng 4.300 con (người dân phản ánh là 6.000 con) và chấm dứt việc nuôi lợn thịt nhưng vẫn được phép giữ lại đàn nái 1.200 con (dân phản ánh 1.300 con).
Tiếp đó, đại diện chính quyền huyện Yên Định, Sở TNMT, Cty PNT lắng nghe phản ánh, bức xúc của nhân dân. Theo đó, cả 14 ý kiến đều không đồng tình với quyết định của UBND huyện Yên Định. Bà con thống nhất, đề nghị các ngành chức năng phải đóng cửa vĩnh viễn đối với trại lợn này để trả lại môi trường trong sạch, ổn định cuộc sống của hàng nghìn con người.
Tuy nhiên phía chính quyền xã Yên Tâm dường như vẫn muốn để cho Cty PNT đứng chân trên địa bàn đẩy bức xúc của hàng trăm người dự hội nghĩ lên đến đỉnh điểm. Bà co, bỏ ra về khiến cuộc họp phải dừng lại giữa chừng.
Trước tình huống trên, ông Cáp Văn Hảo - Bí thư Đảng ủy xã Yên Tâm đề nghị lãnh đạo huyện về báo cáo tình hình vụ việc lên Thường trực UBND huyện, đại diện Sở TNMT báo cáo lên UBND tỉnh để đưa ra quyết định cuối cùng.
Hiện người dân xã Yên Tâm lập hai chốt ở hai cổng ra vào của trại lợn thuộc Cty PNT, không cho Cty này đưa thức ăn gia súc vào bên trong, song bà con sẵn sàng đồng ý để Cty PNT đưa xe đến bắt lợn đưa đi nơi khác.
Hiện vụ việc vẫn chưa được giải quyết rạch ròi.

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Farah Kassim, Ủy viên Hội đồng tỉnh Narok, cho biết các tay săn trộm đã hạ sát tê giác vào đêm ngày 5-3 và lấy sừng. Farah Kassim khẳng định những kẻ phạm pháp đã sử dụng súng và thuốc độc để hạ sát tê giác và đã sử dụng cách thức mới để giết hại động vật hoang dã thông qua việc sử dụng thuốc độc. Các nhân viên bảo vệ ở đây đã không phát hiện ra cách giết hại đáng lên án này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ủy ban liên chính phủ về biến đổi khí hậu của Liên Hiệp Quốc (IPCC) công bố bản đánh giá toàn diện nhất về tác động của biến đổi khí hậu đối với toàn thế giới sau một tuần họp căng thẳng tại Yokohama, Nhật.
Theo BBC, Ủy ban IPCC khẳng định biến đổi khí hậu đang làm tổn hại đến con người và môi trường một cách nghiêm trọng và chỉ rõ những nguyên nhân, ảnh hưởng, vạch ra những giải pháp cho sự ấm lên toàn cầu.
Theo đó, biến đổi khí hậu đang tấn công những vùng nghèo khó, tàn phá cơ sở hạ tầng của các thành phố ven biển, phá hoại mùa màng và gây nguy hại đối với vật nuôi và cây trồng. Ủy ban nhận định những ảnh hưởng của biến đổi khí hậu sẽ ngày càng nghiêm trọng hơn.
AFP dẫn báo cáo cho rằng thiệt hại từ biến đổi khí hậu và các chi phí trong các giải pháp có thể gây thiệt hại vài phần trăm GDP gộp chung của các quốc gia đang phát triển và các đảo quốc. báo cáo cũng cho rằng biến đổi khí hậu có thể “gián tiếp gia tăng tỉ lệ các cuộc xung đột bạo lực trong hình thức chiến tranh dân sự và bạo lực cục bộ bởi sự bủa vây của nghèo khó cũng như các cú sốc kinh tế”.
báo cáo chi tiết về những ảnh hưởng ngắn hạn đối với hệ thống tự nhiên trong 20-30 năm tới chỉ ra năm lý do để lo ngại về kết quả của sự ấm lên toàn cầu như sự tan chảy của băng tại Bắc cực, các đại dương sẽ ngày càng tăng tính axit đe dọa đến quần thể san hô cũng như nhiều loại sinh vật biển khác. Ngoài ra động vật, thực vật và các loài khác cũng đang dần di chuyển lên các vùng đất cao hơn hoặc hướng đến các cực để sinh sống. Con người cũng chịu thêm nhiều ảnh hưởng trong tương lai gần.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đây là lần đầu tiên các doanh nghiệp Việt Nam chính thức chung tay bảo vệ các loài động vật hoang dã, đặc biệt là việc tuyên truyền nhằm giảm nhu cầu sử dụng sừng Tê giác để cứu giúp loài động vật này trước nguy cơ bị tuyệt chủng. 
Mặc dù kết quả nghiên cứu khoa học cho thấy sừng tê giác không có tác dụng chữa bệnh, tuy nhiên vẫn có những lời đồn thổi về công dụng chữa bệnh ung thư hoặc hạ sốt. Một số người còn dùng sừng tê giác để giải rượu. 
Sừng tê giác có cấu tạo bằng chất “keratine”, hoàn toàn giống với móng tay của con người. Để giúp tê giác không bị săn trộm, người ta đã tiêm các hoá chất độc hại vào sừng tê giác.  
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo giáo sư Nguyễn Lân Dũng, Chủ tịch Hội các ngành Sinh học Việt Nam, thông tin về sừng tê giác chữa bệnh ung thư, giúp giải rượu, tăng cường sinh lực xuất hiện chưa tới 10 năm gần đây và "chỉ có ở Việt Nam".
Giáo sư Lân Dũng phủ nhận thông tin về các tác dụng trên của sừng tê và khẳng định đó chỉ là tin đồn. "Chưa có nghiên cứu nào tìm ra tác dụng chữa hay phòng ngừa ung thư của sừng tê giác, trong khi đó nhiều trường hợp dùng sừng tê chữa ung thư nhưng vẫn tử vong nhanh chóng", giáo sư Dũng nói.
Vị giáo sư dẫn nghiên cứu của lương y Trần Văn Quảng cho thấy, sừng tê giác có tính lạnh, nam giới thuộc nhiệt tính (tính nóng), khi uống tê giác cùng rượu, nóng lạnh xung khắc nhau có thể dẫn đến tắc tử; trong trường hợp nhẹ, dùng nhiều tê giác lạnh có thể gây mất năng lượng tự nhiên, mất hỏa tự nhiên trong người, gây liệt dương.
Để củng cố thêm bằng chứng việc chữa bệnh của sừng tê giác chỉ là tin đồn, giáo sư Lân Dũng nói về trường hợp một người tên là Hoa ở Hoàng Mai, Hà Nội nghe đồn sừng tê giúp giải độc và chữa bách bệnh nên đã mua về dùng.
"Một thời gian sau, chị Hoa thấy mệt mỏi và nổi nhiều nốt ban trên mặt. Khi chị đến khám và xét nghiệm tại chuyên khoa Dị ứng - Miễn dịch Lâm sàng bệnh viên Bạch Mai, chị được biết mình đã bị nhiễm độc gan do sử dụng sừng tê giác, men gan tăng cao nhiều lần so với bình thường", giáo sư Lân Dũng cho hay.
Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, các phản ứng dị ứng và nhiễm độc do các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên như sừng tê giác, mật gấu, cao hổ thường khá nặng và diễn biến dai dẳng, ít đáp ứng với điều trị.
Cũng theo chuyên gia sinh học, sừng tê giác không mang lại lợi ích cho việc chữa bệnh, mà trong sừng tê giác còn có chất độc. Giáo sư Lân Dũng giải thích, trên thị trường hiện có nhiều sừng tê ăn trộm từ bảo tàng,  nhưng trong lúc ở bảo tàng, các chuyên gia đã tẩm thuốc để bảo quản, vì vậy nếu sử dụng sừng sẽ dẫn đến bị nhiễm độc, nguy hiểm đến tính mạng.
 "Qua kết quả nghiên cứu lâm sàng thực hiện hơn 3.000 bệnh nhân tại 50 đơn vị nghiên cứu ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Thiên Tân, Quảng Đông, các nhà khoa học Trung Quốc khẳng định việc sử dụng sừng trâu và tê giác cho kết quả điều trị cơ bản như nhau", giáo sư Dũng nhấn mạnh.
Tê giác Việt Nam đã tuyệt chủng. Tại Nam Phi mỗi ngày có hai tê giác bị giết trộm để lấy sừng, đặt loài này bên bờ tuyệt chủng. Theo nhà báo Julian Rademeyer, người đã có hơn hai năm điều tra nghiệp vụ về nạn săn bắn, buôn bán sừng tê giác ở Nam Phi, Việt Nam, Lào, Thái Lan, Trung Quốc, từ năm 2007 đến nay, Nam Phi mất 2.200 con tê giác do bị giết hại, trong đó chỉ tính riêng từ đầu năm đến nay đã có 668 cá thể tê giác bị giết.
Tại một hội thảo bảo vệ tê giác tổ chức tuần vừa qua ở Hà Nội, bà Khương Thị Minh Hằng, Phó Vụ trưởng Vụ 1, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cho biết, từ đầu năm đến nay, đơn vị đã thụ lý hồ sơ 5 vụ buôn bán động vật hoang dã trái phép liên quan đến sừng tê giác. Tuy nhiên, việc xử lý sừng tê giác đang gặp khó khăn do chưa có văn bản quy định rõ ràng. Bên cạnh đó, đây lại là mặt hàng cấm nên không có quy định về giá, trong khi đó việc định giá khi xử lý các vụ án này lại là một trong những căn cứ để định khung hình phạt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngày 3-3, các đại sứ thiện chí bao gồm nhạc sĩ, ca sĩ, hoa hậu, diễn viên, MC... nổi tiếng trong nước đã ra mắt trong buổi lễ công bố chiến dịch “Chấm dứt sử dụng sừng tê giác” do Tổ chức cứu trợ hoang dã WildAid và trung tâm Hành động và Liên kết vì Môi trường và Phát triển Change thực hiện. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Thông tin từ Tổng cục Hải quan cho biết, vào lúc 20h ngày 10/3/2014, Đồn Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (C46B) đã cùng phối hợp kiểm tra hành lý của ông V.C.L, quốc tịch Việt Nam phát hiện có cất giấu 5 chiếc sừng và một số mảnh vụn sừng của loài tê giác hai sừng Châu Phi với trọng lượng 13,1 kg. Trị giá tang vật ước tính gần 15 tỷ đồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hội nghị do Chính phủ và Hoàng gia Vương quốc Anh tổ chức ngày 13/2 tại thủ đô London với sự hiện diện của Thái tử Charles các Hoàng tử William, Henry và nhiều đại diện cấp cao là Tổng thống, Thủ tướng, Bộ trưởng, quan chức cấp cao của hơn 40 quốc gia và 10 tổ chức liên chính phủ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Hà Công Tuấn cho biết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đang cân nhắc việc tiêu hủy kho sừng tê giác, ngà voi và xương hổ bị thu giữ của Việt Nam và coi đó như một lời khẳng định rằng Việt Nam không cho phép hoạt động buôn bán động vật hoang dã hay tiêu thụ và buôn bán các loài nguy cấp như tê giác tồn tại trên lãnh thổ của mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngay trong những tháng đầu năm 2014, Mạng lưới tình nguyện viên bảo vệ Động vật hoang dã của Trung tâm giáo dục thiên nhiên ENV đã tăng vọt với mức kinh ngạc. Đây là một tin vui rất đáng ghi nhận khi mà tình trạng tiêu thụ và buôn bán động vật hoang dã ở Việt Nam đang ở mức báo động. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chia sẻ về nguồn gốc cặp gấu quý, ông  Nguyễn Đình Hải, Giám đốc Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên cho biết,  hai cá thể gấu này đã được lực lượng Kiểm lâm Thanh Hóa giải cứu khi  đang bị vận chuyển trái phép từ Lào vào Việt Nam giữa năm 2012. Khi đó  mỗi cá thể gấu chỉ nặng 5-6kg.
Không lâu sau đó, hai cá thể này được chuyển về Khu bảo tồn thiên nhiên  Xuân Liên để chăm sóc theo mô hình bán hoang dã, sau đó dự kiến sẽ thả  về rừng. Trong quá trình nuôi dưỡng, hai cá thể gấu phát triển bình  thường. Đến nay, cá thể gấu ngựa cái nặng 70 kg và gấu ngựa đực nặng 64  kg.
Tuy nhiên, Vị Giám đốc Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên cũng tiết lộ,  do thời tiết biến đổi thất thường, điều kiện nuôi nhốt có phần chưa phù  hợp, nên Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên đã quyết định chuyển giao hai  cá thể gấu đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam với hy vọng cặp gấu được  các bác sỹ chăm sóc, giúp gấu sớm tìm lại được vốn tính tự nhiên.
"Và, để đảm bảo an toàn cho hai cá thể gấu trước khi vận chuyển từ Thanh  Hóa về Trung tâm cứu hộ gấu tại Tam Đảo, các bác sỹ thú y của Tổ chức  Động vật châu Á đã tiến hành gây mê, kiểm tra sức khỏe và tiến hành các  bước kỹ thuật khác," ông Hải chia sẻ.
Tiếp nhận hai cá thể gấu về “ngôi nhà” của mình, tiến sỹ Tuấn Bendixesn -  Trưởng đại diện Tổ chức Động vật châu Á tại Việt Nam chia sẻ, hiện tại  hai cá thể gấu đang mắc một số bệnh về mắt và thận. Vì vậy, việc chuyển  giao cặp gấu về Trung tâm cứu hộ gấu Việt Nam là một quyết định kịp  thời, để gấu sớm khôi phục sức khỏe và trở về rừng./.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Năm 2014, chiến dịch Giờ Trái Đất đã đi được một chặng đường dài 8 năm. Năm nay, Giờ Trái Đất được nhận diện bằng biểu tượng giờ trái đất xanh – Earthhour Blue với thông điệp “Hãy hành động để trái đất thêm xanh”, được duy trì liên tục trong 3 năm (2014 – 2016).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Nhân dịp ngày Loài Hoang dã Thế giới (3 tháng 3) đã được Đại hội đồng Liên Hợp quốc chính thức công bố tại cuộc họp lần thứ 68, Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam, là cơ quan đại diện cho Chính phủ Việt Nam thực hiện quyền và nghĩa vụ nước thành viên CITES cùng nhiều Tổ chức bảo tồn quốc tế như WWF, TRAFFIC, WCS và HSI thống nhất hợp tác triển khai các hoạt động đấu tranh, ngăn chặn nạn buôn bán trái phép các loài động vật, thực vật hoang dã qua biên giới, trong đó tập trung hỗ trợ Việt Nam thực hiện Bản Tuyên bố London về Buôn bán trái phép loài hoang dã được thông qua tại Hội nghị London ngày 13/2/2014, Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 20/2/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo và thực hiện các biện pháp kiểm soát, bảo tồn các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tại tỉnh Quảng Bình, các cơ quan chức năng gồm Sở Tài nguyên và Môi  Trường, Sở Giao thông Vận tải, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành  viên Đường sông Quảng Bình phối hợp với chính quyền địa phương hai huyện  Tuyên Hóa và Minh Hóa vừa hoàn thành việc cắm 14 biển cấm tại 14 điểm  “nóng” về khai thác cát sỏi trái luật trên sông Gianh.     Việc khai thác cát sỏi trái luật trên sông Gianh đã được Phó Thủ tướng  Chính phủ Hoàng Trung Hải chỉ đạo tỉnh này làm rõ và cương quyết xử lý  dứt điểm.     14 biển cấm trên được đặt tại các bờ sông Gianh đi qua tám xã gồm Cảnh  Hóa, Phù Hóa (huyện Quảng Trạch), Tiến Hóa, Phong Hóa, Mai Hóa, Châu  Hóa, Văn Hóa, Đức Hóa (huyện Tuyên Hóa).    Đây là những nơi mà thời gian qua đã xảy ra tình trạng khai thác cát sỏi  tràn lan, trái luật gây sạt lở bờ sông, thay đổi dòng chảy, ô nhiễm môi  trường và gây thất thoát tài nguyên.     Theo ông Lê Minh Ngân, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng  Bình, tình hình khai thác cát sỏi trái luật trên sông Gianh và nhiều  dòng sông khác tại tỉnh thời gian qua là đáng báo động.     Trước đây, người dân chủ yếu khai thác nhỏ lẽ, tự phát để phục vụ cho  việc xây dựng nhà cửa gia đình. Tuy nhiên việc khai thác này đã trở nên ồ  ạt nên cần phải được các cơ quan chức năng quản lý chặt chẽ để không  xảy ra các trường hợp đáng tiếc về thất thoát tài nguyên, ảnh hưởng môi  trường và cuộc sống của người dân.     Sở Tài nguyên-Môi trường tỉnh Quảng Bình đã và đang đẩy mạnh việc hoàn  thiện quy hoạch khai thác tài nguyên cát sỏi trên các lòng sông ở địa  bàn; tăng cường quản lý nhà nước và cương quyết xử lý mạnh, không khoan  nhượng các điểm khai thác trái luật để lập lại kỷ cương, phép nước. Vì  vậy, tình hình khai thác cát sỏi trên sông Gianh nói riêng cũng như các  dòng sông ở tỉnh Quảng Bình nói chung đang tạm lắng và dần đi vào ổn  định.    Ngay sau khi nắm được thông tin và chỉ đạo của Phó Thủ tướng Hoàng Trung  Hải về tình hình khai thác cát sỏi lòng sông trái luật đang diễn ồ ạt,  tràn lan và có nơi trở thành điểm “nóng” trên địa bàn, các cơ quan chức  năng ở tỉnh Quảng Bình đã tích cực vào cuộc kiểm tra, truy quét lập lại  trật tự.     Hàng chục thuyền bè khai thác, nhiều bến bãi tập kết cát sỏi trái luật bên các dòng sông đã bị xử lý nghiêm khắc.     Mới đây, tỉnh Quảng Bình đã tiến hành xử phạt Công ty Trách nhiệm hữu  hạn Đức Toàn, có trụ sở tại huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) về hành vi vi  phạm hành chính trong lĩnh vực khai thác cát sỏi lòng với số tiền 440  triệu đồng -mức tiền xử phạt vi phạm trong lĩnh vực khai khoáng cao nhất  từ trước đến nay ở tỉnh.     Tỉnh cũng đã tước quyền sử dụng Giấy phép hoạt động khai thác cát lòng  sông của Công ty cho đến ngày 11/8/2014 để khắc phục các lỗi vi phạm.  Nếu các lỗi vi phạm không được khắc phục, giấy phép khai thác mỏ của  Công ty này sẽ bị thu hồi vĩnh viễn theo luật định.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn  Linh Ngọc nhấn mạnh, cùng với quá trình phát triển kinh tế, những năm  gần đây Việt Nam cũng đang phải đối mặt với những thách thức lớn. Đáng  lo ngại nhất là tình trạng ô nhiễm nguồn nước, không khí, chất thải đang  ngày gia tăng và trở nên bức bối hơn.    Về các yếu tố tự nhiên, biến đổi khí hậu cũng đang là nguy cơ hiện hữu,  đe dọa trực tiếp đến việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ, đe dọa  an ninh kinh tế-xã hội, quốc phòng của đất nước, cũng như các hoạt động  phát thải khí nhà kính của con người.    Do vậy, để duy trì những thành quả tăng trưởng kinh tế, Thứ trưởng  Nguyễn Linh Ngọc cho rằng trong thời gian tới đòi hỏi đất nước ta phải  chuyển đổi mô hình tăng trưởng nâu (tăng trưởng kinh tế trước, giải  quyết vấn đề môi trường sau) sang một mô hình tăng trưởng xanh (vừa tăng  trưởng, vừa đảm bảo tạo việc làm và bền vững về môi trường).    “Theo tôi, mô hình tăng trưởng xanh là hướng phát triển nhanh và bền  vững nhất đối với một Việt Nam đang đứng trước những cơ hội to lớn về  hội nhập. Một Việt Nam giàu tài nguyên và được cộng đồng doanh nghiệp từ  các nước phát triển sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ về hướng đi và kỹ thuật,”  Thứ trưởng Nguyễn Linh Ngọc nhấn mạnh.    Đồng tình quan điểm trên, ông Nguyễn Thế Chinh, Phó Viện trưởng-Viện  Chiến lược Chính sách tài nguyên và môi trường cho rằng, để rút ngắn  khoảng cách tiếp cận với một nền kinh tế hiện đại, Việt Nam cần hướng  tới một nền “kinh tế xanh" bền vững về lâu dài.     Tuy nhiên, theo đánh giá của ông Chinh, hiện nay mô hình phát triển kinh  tế xanh vẫn còn khá mới mẻ đối với Việt Nam. Trong khi đó, đối với  chính sách phát triển “kinh tế xanh,” Việt Nam chưa có một văn bản chính  thức, để góp phần định hướng bước tiến hợp lý.    “Theo tôi, để phát triển đất nước theo mô hình kinh tế xanh, Việt Nam  cần phải lựa chọn những con đường phù hợp trên cơ sở tuyên truyền,  chuyển đổi cơ cấu kinh tế. Cùng với đó, chúng ta cần xây dựng môi trường  pháp lý, thúc đẩy đổi mới công nghệ, phát triển nguồn năng lượng sạch  và đặc biệt là nguồn lực con người,” ông Chinh nhấn mạnh.    Ở góc độ cơ quan nghiên cứu về kinh tế, bà Vũ Xuân Nguyệt Hồng, Viện  Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương nhận định, Việt Nam đang đứng  trước những cơ hội to lớn để chuyển sang một giai đoạn phát triển mới,  đó là thực hiện tăng trưởng xanh hướng tới kinh tế xanh.    “Vấn đề còn lại là chúng ta phải sớm chớp lấy cơ hội, nhanh chóng chuyển  chính sách đã ban hành có liên quan thành hành động cụ thể, để chủ  trương đúng đắn về kinh tế xanh và phát triển bền vững được thực thi,  tạo ra chuyển biến trong những năm tới,” bà Hồng chia sẻ.    Đại diện Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương cũng lưu ý, mặc dù  nước ta có khả năng hướng tới nền kinh tế xanh bền vững, song trong quá  trình này, Việt Nam cũng phải trải qua những thách thức đang đặt ra là  nhận thức của nhiều cơ quan Nhà nước, cộng dồng và doanh nghiệp còn hạn  chế và chưa thống nhất.    Hơn nữa, quá trình chuyển từ nhận thức tới hành động, từ thói quen và  cách thức sản xuất, tiêu dùng từ "nâu" sang "xanh" cũng đòi hỏi một  quãng thời gian nhất định để thích nghi.    Từ những nhận định nêu trên, bà Hồng cho rằng để xây dựng Việt Nam thành  một đất nước phát triển bền vững, giàu mạnh, Việt Nam cần sớm ban hành  và triển khai thực hiện chương trình hành động thực hiện chiến lược tăng  trưởng xanh.    "Trước mắt, phải tích cực tuyên truyền, nâng cao nhận thức toàn xã hội  về tăng trưởng xanh; tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện các văn bản pháp  luật, học tập cách thức tiến hành của các quốc gia đã thực hiện trước đó  để có lộ trình và bước đi phù hợp từ mô hình tăng trưởng nâu sang mô  hình tăng trưởng xanh," bà Hồng nhấn mạnh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dự án này được thực hiện tại bốn tỉnh là Thanh Hóa, Nghệ An, Nam Định và  Long An với tổng kinh phí trên 27 triệu USD; trong đó vốn ODA trên 26,5  triệu USD, vốn đối ứng của Việt Nam trên 795.000 USD.    Dự án “Hỗ trợ ứng phó biến đổi khí hậu ở rừng và đồng bằng Việt Nam”  (gọi tắt là dự án rừng và đồng bằng Việt Nam) do USAID tài trợ nhằm tăng  cường lập kế hoạch và hành động ứng phó với biến đổi khí hậu từ cấp  cộng đồng đến cấp quốc gia.    Dự án sẽ tham gia thực hiện các chiến lược và chính sách quốc gia về ứng  phó với biến đổi khí hậu và phát triển với lượng phát thải thấp, tập  trung vào việc giảm khí thải từ lĩnh vực lâm nghiệp và nông nghiệp cũng  như tăng cường sinh kế và định cư thích ứng thông minh với khí hậu, đặc  biệt ở khu vực nông thôn.    Dự án có mục tiêu chính là giải quyết những rủi ro biến đổi khí hậu dài  hạn có tính đến các vấn đề về giới ở cả vùng cảnh quan rừng và đồng  bằng.    Dự án gồm hai phần hỗ trợ các hình thức sử dụng đất giúp duy trì tài  nguyên rừng và tăng cường các dịch vụ môi trường và tăng cường sinh kế  và khả năng phục hồi của con người tại các vùng đồng bằng.    Tại tỉnh Long An, dự án sẽ thực hiện phần tăng cường sinh kế và khả năng  phục hồi của con người tại các vùng đồng bằng tại hai huyện Cần Đước và  Tân Thạnh với nguồn vốn trên 4,1 triệu USD; trong đó vốn tài trợ trên 4  triệu USD, vốn địa phương trên 120.000 USD.    Theo ông Joakim Baker, Giám đốc Quỹ phát triển Hoa Kỳ, trong lĩnh vực  thích ứng với biến đổi khí hậu, USAID mong muốn hỗ trợ chính quyền,  người dân cũng như các doanh nghiệp tại Long An áp dụng các biện pháp  kinh doanh, sản xuất thích ứng với biến đổi khí hậu, giúp nông dân trồng  lúa một cách bền vững để Long An tiếp tục là tỉnh sản xuất lúa gạo hàng  đầu.    Đồng thời, USAID cũng sẽ hỗ trợ các hình thức sử dụng đất hiệu quả, quản  lý tài nguyên nước ngọt, đối phó với lũ lụt và nước biển dâng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ông Lê Văn Sử, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Cà  Mau, cho biết toàn bộ diện tích rừng tràm với gần 70.000ha cũng đứng  trước nguy cơ bị khô hạn, dẫn tới khả năng cháy rừng rất cao.    Từ đầu năm đến nay, thời tiết trên địa bàn tỉnh Cà Mau phổ biến là nắng nóng thường lên tới 31 độ C, kèm theo gió mạnh.     Mặc dù trước đó ngành nông nghiệp đã tổ chức đắp trên 500 con đập nhằm  giữ nước cho rừng, nhưng nắng nóng kéo dài làm nước cạn rất nhanh.     Dự báo trong tháng Ba, toàn bộ lâm phần rừng tràm U Minh Hạ sẽ bị khô  nước và cháy rừng có nguy cơ diễn ra trong thời kỳ cao điểm.    Để chủ động đối phó với khả năng cháy rừng, địa phương đã chỉ đạo cho  các ngành chức năng như nông nghiệp, công an, quân đội kết hợp với chính  quyền ba huyện U Minh, Thời Bình, Trần Văn Thời triển khai đồng bộ các  biện pháp giữ rừng như thành lập 22 đội ứng cứu nhanh, mỗi đội gần 30  người, thường trực trên các chòi canh lửa để phát hiện cháy sớm, báo  động kịp thời.     Cùng với việc tổ chức diễn tập, địa phương cũng đã thực hiện cấm người  vào rừng săn bắt cá, lấy mật ong và hạn chế khách vào rừng tham quan.    Do điều kiện đặc thù, nên mùa khô năm nào rừng tràm U Minh Hạ cũng xảy ra hàng chục vụ cháy.     Thực tiễn cho thấy, để bảo vệ tốt rừng tràm mùa khô nên phòng hơn là  chữa. Với phương châm này, Cà Mau đã bảo vệ an toàn rừng tràm liên tục  trong nhiều năm không để xảy ra cháy lớn./
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Thời gian gần đây, tình trạng buôn bán, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, sử dụng trái phép các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm bao gồm cả những mẫu vật của loài có nguồn gốc nước ngoài như sừng tê giác, ngà voi châu Phi, tê tê, hổ... diễn biến phức tạp, ảnh hưởng tiêu cực tới nguồn tài nguyên thiên nhiên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Anh Hồ Văn Năm cho biết, khi mắc vào lưới, chú rùa biển này còn sống và  rất khỏe, nặng hơn 10kg, mai rùa có màu trắng hồng, dưới bụng có màu  vàng.    Theo anh Năm và người dân có mặt lúc đó, cá thể rùa biển này có một điều  đặc biệt là trên mai rùa có hình giống hai dòng chữ Hán, dòng chữ có  màu đỏ.    Sau khi phát hiện rùa biển kỳ lạ này, ngư dân Hồ Văn Năm đã giải cứu chú  rùa ra khỏi tấm lưới, đưa lên thuyền rồi nhanh chóng trở vào bờ. Khi  vào bờ, anh Năm cùng với người thân trong gia đình đã báo cáo với chính  quyền địa phương. Được sự vận động của cán bộ xã và người dân địa  phương, vào khoảng 15 giờ cùng ngày, anh Hồ Văn Năm đã đưa cá thể rùa  biển kỳ lạ này ra cách bờ hơn 100m và thả rùa về với biển.    Ông Hồ Đăng Chiến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Đức Trạch, cho biết việc  thả cá thể rùa biển kỳ lạ về lại biển hành động có ý nghĩa thiết thực  của ngư dân vùng biển địa phương trong việc gìn giữ và bảo vệ động vật  hoang dã, quý hiếm cũng như bảo vệ môi trường sống.    Theo ngư dân ở đây, từ lâu đời, cá voi cũng như các loài động vật biển  khác như rùa biển là những loài vật linh thiêng trong tâm thức của người  dân vùng biển. Vì vậy, nhiều năm qua, khi phát hiện cá voi hoặc những  động vật biển kỳ lạ, ngư dân xã Đức Trạch đều giải cứu và thả những cá  thể linh thiêng này về lại với biển hoặc mai táng theo các nghi thức  truyền thống nếu các cá thể này đã chết.     Hiện ở vùng biển xã Đức Trạch, có một ngôi đền thờ được lập từ hàng trăm  năm nay để thờ cá Ông, cá Bà với khoảng hơn 300 ngôi mộ cá.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chủ trì cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban Quốc gia về biến đổi khí hậu ngày  19/2 nhằm đánh giá kết quả thực hiện Chương trình công tác năm 2013 và  nhiệm vụ công tác năm 2014 của Ủy ban, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn  mạnh thời gian qua, mặc dù trong bối cảnh khó khăn, song Việt Nam đã  dành sự quan tâm, dành nguồn lực nhất định cho công tác ứng phó với biến  khí hậu, nước biển dâng; phòng tránh, giảm nhẹ thiên tai; quản lý tài  nguyên và bảo vệ môi trường sinh thái...     Các chính sách về ứng phó với biến đổi khí hậu được ban hành và triển  khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả; những kết quả đạt được là hết sức tích  cực.     Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục  quán triệt, tuyên truyền sâu rộng Nghị quyết của Trung ương về chủ động  ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ  môi trường...     Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục cập nhật, bổ sung,  hoàn thiện thể chế liên quan đến ứng phó với biến đổi khí hậu; thực hiện  tốt công tác xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phù hợp với kịch  bản biến đổi khí hậu.     Cùng với đó, các bộ, ngành, địa phương khảo sát, tính toán kỹ, triển  khai xây dựng các tuyến, đoạn đê biển trọng yếu; tập trung đầu tư xây  dựng các công trình, dự án chống ngập ở các thành phố; đảm bảo an toàn  các hồ đập; sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, bền vững nguồn nước...    Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý các bộ, ngành và địa phương quan tâm  thực hiện tốt các chương trình, dự án phòng tránh, giảm nhẹ hậu quả  thiên tai; quản lý chặt chẽ tài nguyên thiên nhiên, nhất kiểm soát chặt  hoạt động khai thác khoáng sản, bảo vệ môi trường sinh thái.    Về nguồn lực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh bên cạnh nguồn lực đầu  tư của Nhà nước trong thực hiện các chương trình ứng phó với biến đổi  khí hậu cần hết sức quan tâm huy động nguồn lực xã hội hóa; tăng cường  hợp tác quốc tế nhằm tranh thủ nguồn lực và kinh nghiệm quốc tế cho ứng  phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, bảo vệ môi trường.    Năm 2013, chính sách pháp luật của Việt Nam về biến đổi khí hậu được xây  dựng và triển khai tương đối đồng bộ. Hiện đã có Nghị quyết của Đảng;  Chiến lược quốc gia; Chương trình hành động của Chính phủ, của các bộ,  ngành, địa phương ứng phó với biến đổi khí hậu.     Tổ chức bộ máy về ứng phó với biến đổi khí hậu ngày càng được hoàn  thiện. Công tác chỉ đạo thực hiện ứng phó với biến đổi khí hậu đạt nhiều  kết quả tích cực trên các mặt công tác như triển khai Chương trình mục  tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu; triển khai Chương trình hỗ  trợ ứng phó với biến đổi khí hậu; triển khai thực hiện chiến lược quốc  gia về tăng trưởng xanh; triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc  gia sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả...    Bên cạnh đó, việc đẩy mạnh nghiên cứu khoa học đã bước đầu tạo ra luận  cứ, cơ sở khoa học cho các hành động ứng phó với biến đổi khí hậu của  các bộ, ngành, địa phương.    Trong năm 2013, với các thông tin dự báo đầy đủ được cập nhật liên tục,  kịp thời và với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, các bộ, ngành, địa  phương đã tích cực chủ động ứng phó với thiên tai, bão lũ, nhờ đó đã  giảm thiệt hại tới mức thấp nhất. Điển hình với cơn bão Haiyan, toàn thể  hệ thống chính trị của Việt Nam đã được huy động tổ chức ứng phó, đã để  lại những kinh nghiệm quý báu đối với tất cả các khâu, từ công tác dự  báo, chỉ đạo, di dân... trước một tình huống nguy cấp chưa từng gặp.    Về kế hoạch công tác năm 2014, Ủy ban đề ra một số nhiệm vụ trọng tâm  như rà soát, cập nhập, điều chỉnh các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch  của các bộ, ngành, địa phương phù hợp với kịch bản biến đổi khí hậu, phù  hợp với Nghị quyết số 24-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa  XI về chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài  nguyên và bảo vệ môi trường.     Ủy ban triển khai xây dựng các cơ chế, chính sách huy động nguồn lực cho  tăng trưởng xanh và biến đổi khí hậu; triển khai việc lồng ghép tăng  trưởng xanh với các hoạt động ứng phó với biến đổi khí hậu và với kế  hoạch phát triên kinh tế-xã hội ngành, địa phương; tiếp tục triển khai  hiệu quả các dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia ứng  phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2012-2015; Chương trình khoa học công  nghệ quốc gia về biến đổi khí hậu; Chương trình mục tiêu quốc gia sử  dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả...     Ủy ban nhân rộng các mô hình, dự án thí điểm thuộc Chương trình mục tiêu  quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu; đánh giá tình hình thực hiện,  sắp xếp thứ tự, nguồn vốn ưu tiên đối với các dự án thuộc kế hoạch hành  động ứng phó với biến đổi khí hậu của các bộ, ngành, địa phương.     Ủy ban tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương, đa phương về biến đổi khí  hậu, nhất là với các quốc gia Việt Nam có quan hệ đối tác chiến lược;  tăng cường tham gia Diễn đàn toàn cầu về tăng trưởng xanh, kỳ họp Đại  hội đồng Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu...    Phát biểu thảo luận tại cuộc họp, các thành viên của Ủy ban cho rằng  việc triển khai hiệu quả các chương trình, giải pháp ứng phó với biến  đổi khí hậu có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với sự phát triển bền  vững của đất nước, do đó phải tiếp tục có cách tiếp cận liên ngành, liên  vùng, đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa giữa các bộ,  ngành, địa phương trong công tác dự báo, xây dựng kịch bản, chủ động ứng  phó với biến đổi khí hậu.     Các thành viên nhấn mạnh ứng phó với biến đổi khí hậu cần nguồn lực đầu  tư rất lớn, vì vậy phải hết sức quan tâm đến xây dựng cơ chế, chính  sách, các giải pháp nhằm huy động các nguồn lực xã hội cho ứng phó với  thiên tai, biến đổi khí hậu; lồng ghép các Chương trình ứng phó với biến  đối khí hậu với chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của  các địa phương, cùng với đó là hết sức lưu ý đến công tác dự báo, nhất  là dự báo mưa, lũ nhằm giảm thiểu tối đa thiệt hại do thiên tai, bão lũ  gây ra.    Một số thành viên Ủy ban cũng đề xuất cần tiếp tục chú ý nâng cao nhận  thức xã hội về hậu quả của biến đổi khí hậu; cập nhật các kịch bản dự  báo của quốc tế về biến đổi khí hậu; tập trung triển khai hiệu quả Kế  hoạch châu thổ sông Cửu Long nhằm thích ứng và giảm thiểu tác động của  biến đổi khí hậu; thúc đẩy hợp tác quốc tế nhằm tìm hiểu, chia sẻ kinh  nghiệm, huy động nguồn lực quốc tế cho triển khai thực hiện các chương  trình, mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cuộc thi tuyên truyền nâng cao nhận thức về “Tiết kiệm năng lượng  trong chiếu sáng - Loại bỏ bóng đèn sợi đốt để bảo vệ môi trường năm  2013” là một hợp phần của Dự án “Loại bỏ bóng đèn sợi đốt thông qua việc  chuyển đổi thị trường chiếu sáng tại Việt Nam”, do Bộ Tài  Nguyên và Môi trường, Tạp chí Ánh sáng và Cuộc sống và Hội Nhà báo Việt  Nam phối hợp tổ chức trên quy mô toàn quốc
 
Mục tiêu của giải là tăng cường  số lượng và nâng cao chất lượng các tác phẩm báo chí tuyên truyền vận  động xã hội nâng cao nhận thức về “Tiết kiệm năng lượng trong chiếu sáng  - Loại bỏ bóng đèn sợi đốt để bảo vệ môi trường năm 2013”, trên các  phương tiện thông tin đại chúng trong cả nước. 
Đồng thời triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; Thực  hiện cam kết của Việt Nam đã ký kết và phê chuẩn Công ước khung của  Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (UNFCCC) vào tháng 11/1994 và Nghị  định thư Kyoto vào tháng 9/2002; Tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường là các chính sách cơ bản của Chính phủ trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu. 
Đặc biệt, căn cứ số lượng gần 100 các tác phẩm, ấn phẩm, tranh cổ  động, mô hình,... tham gia cuộc thi vận động người dân trong xã hội thay  đổi nhận thức sử dụng năng lượng tiết kiệm, loại bỏ bóng đèn sợi đốt  của 3 nhóm Tự Hào, Sao Vàng, Lạc Hồng - sinh viên Học viện An ninh trong  các công trình tham gia dự thi, Ban Tổ chức đã quyết định trao tặng  đồng giải “Giải giành cho tập thể có số lượng tác phẩm dự thi nhiều  nhất”. 
.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngân hàng Thế giới vừa công bố báo cáo đánh giá lĩnh  vực vệ sinh môi trường đô thị khu vực Đông Á - Thái Bình Dương và báo  cáo đánh giá hoạt động quản lý nước thải đô thị tại Việt Nam.
WB  ước tính Việt Nam cần tới 8,3 tỉ USD để cung cấp đủ dịch vụ thoát nước  cho khoảng 36 triệu người (tính theo dân số đô thị năm 2025).
Theo  WB, việc quản lý nước thải sinh hoạt ở Việt Nam còn nhiều vấn đề cần  nhanh chóng giải quyết. báo cáo cho hay khoảng 60% hộ dân đấu nối xả  nước thải vào hệ thống thoát nước công cộng nhưng hầu hết xả thẳng ra hệ  thống tiêu thoát nước bề mặt, chỉ 10% lượng nước thải được xử lý.
Đến năm 2012, chỉ có 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng được đầu tư 17 hệ thống thoát nước và xử lý nước thải đô thị.
Theo dự báo của WB, trong vòng 15 năm tới, các nước Đông Á phải đầu tư 250 USD/người cho vấn đề vệ sinh môi trường.
Trong  khi đó, hiện nay tỷ lệ ung thư của Việt Nam được đánh giá là cao nhất  thế giới, mỗi năm nước ta có khoảng 150.000 người mới mắc ung thư và  75.000 người tử vong vì căn bệnh này.
Báo cáo của  Viện nghiên cứu phòng chống ung thư Việt Nam chỉ ra, nguyên nhân chủ yếu  gây ra bệnh ung thư có thể là do các loại hóa chất độc hại có trong  thức ăn hàng ngày.
Thực  tế cho thấy, những món ngon như đặc sản 'vịt quay Bắc Kinh', ruốc, mắm  tép được bày bán công khai tại nhiều cửa hàng được chế biến từ vịt chết  dịch, lợn chết, lợn tai xanh...Các loại rau củ, đậu cove, dưa chuột, cà  chua... đều được dùng thuốc trừ sâu.
Các món ăn như  lòng lợn được làm sạch cũng nhờ chất tẩy rửa, hóa chất độc hại đến  những món nướng là lòng, nầm thối từ Trung Quốc chuyển về làm sạch bằng  hóa chất và chế biến tại các cửa hàng, quán ăn tại Hà Nội.
Các  loại thịt như thịt lợn dù đã bốc mùi, phân hủy nhưng chỉ cần sử dụng  một loại hóa chất. Và cuối cùng, chuyện đồ ăn bẩn, độc hại dường như đã  quá quen thuộc với người dân Việt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hoạt động của rãnh gió Tây  trên cao nên ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có dông; Bắc và  Trung Trung Bộ từ đêm nay có mưa nhiều nơi. Gió chuyển hướng Đông Bắc  trong đất liền mạnh cấp 3-4, vùng ven biển cấp 4-5. Từ chiều nay, ở vịnh  Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật  cấp 8, cấp 9; biển động mạnh.     Từ ngày mai (19/2), vùng biển ngoài khơi Trung Bộ, vùng biển quần đảo  Hoàng Sa và khu vực giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7, cấp 8.  Biển Động. Vùng gió mạnh này có khả năng mở rộng đến vùng biển Bình  Thuận đến Cà Mau từ đêm mai.     Các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ từ ngày mai có khả năng xuất hiện rét  đậm, rét hại trên diện rộng. Đợt rét này có khả năng kéo dài khoảng 3-4  ngày.    Ngày và đêm 18/2, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, đêm có mưa rào vài nơi,  ngày có mưa, mưa rào và có nơi có dông. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp  nhất từ 13-16 độ, cao nhất từ 19-22 độ, riêng khu Tây Bắc 25-28 độ C.    Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng có mưa rải rác, từ chiều mai có  mưa, mưa rào và có nơi có dông. Gió nhẹ, ngày mai gió đông bắc mạnh dần  lên cấp 3-4, vùng ven biển cấp 4-5. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ  14-17 độ, cao nhất từ 18-21 độ C.    Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa. Gió nhẹ, từ chiều mai có gió đông bắc  cấp 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ, cao nhất từ 18-21 độ C.    Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa  chiều giảm mây trời nắng. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Phía bắc trời  rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ, cao nhất từ 21-24 độ, phía nam  25-28 độ C.     Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió nhẹ.  Nhiệt độ thấp nhất từ 19-22 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C.    Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài  nơi, ngày nắng. Gió đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ, cao  nhất từ 29-32 độ C.     Nam Bộ mây thay đổi, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày  nắng. Gió đông nam đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ, cao  nhất từ 31-34 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trong số số vốn trên, vốn viện trợ không hoàn lại từ Chính phủ Hà Lan là  55 tỷ đồng, sẽ được thực hiện từ tháng 9/2013 đến tháng 4/2017 với mục  tiêu chủ yếu là cấp nước bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu, nâng  cao năng lực của ngành cấp nước. Thông qua dự án này, ngành cấp nước Sóc  Trăng sẽ được tập huấn hỗ trợ kỹ thuật từ Văn phòng quản lý dự án của  Hà Lan.    Phát biểu tại buổi lễ, ông Lâm Văn Mẫn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân  tỉnh Sóc Trăng cho biết là một tỉnh của vùng Đồng bằng sông Cửu Long,  Sóc Trăng chịu sự tác động nhanh, mạnh của biến đổi khí hậu, điển hình  là trong những tháng mùa khô, nhiều địa phương trong tỉnh bị nước biển  xâm nhập mặn sâu, nhiều khu vực thậm chí thiếu cả nước ngọt sinh hoạt,  việc sản xuất và sinh hoạt của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng.    Lễ ra mắt dự án “Biến đổi khí hậu và cung cấp nước sạch khu vực Đồng  bằng sông Cửu Long” và khởi công xây dựng nhà máy nước mặt công suất  10.000m3/ngày có ý nghĩa rất lớn đối với sự phát triển của tỉnh, đảm bảo  sức khỏe của người dân.    Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Sóc Trăng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ  của Chính phủ Hà Lan; bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của  Chính phủ Hà Lan trong thời gian tới nhằm hoàn chỉnh hệ thống cấp nước,  đảm bảo mục tiêu cấp nước an toàn cho nhân dân thành phố Sóc Trăng nói  riêng, góp phần kiến thiết hệ thống cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường và  sức khỏe của người dân trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng nói chung.    Dự án này được thực hiện nhằm tăng cường cung cấp nước sạch cho các hộ  nghèo ở khu vực đô thị bằng cách mở rộng mạng lưới cung cấp nước sạch;  tăng cường sự phát triển bền vững về tài chính và môi trường của công ty  cấp nước thông qua chương trình giảm tiêu thụ điện năng, giảm hóa chất  cho việc xử lý nước, giảm tỷ lệ thất thoát nước.    Để đảm bảo hiệu quả của dự án, việc chuyển đổi và thay thế một phần  nguồn cung cấp nước từ nước ngầm sang nước mặt phải được thực hiện bằng  cách xây dựng nhà máy nước công suất 10.000m3/ngày. Nhà máy được hoàn  thành sẽ đáp ứng được nhu cầu cung cấp nước sạch cho sinh hoạt, sản xuất  của nhân dân khu vực phía Bắc và Tây Bắc của thành phố Sóc Trăng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo như công bố từ hội nghị mới đây của Ủy ban Nhà nước Trung Quốc do Chủ tịch Lý Quốc Cường chủ trì, Trung Quốc sẽ thiết lập một  quỹ trị giá 10 tỷ CNH (tương đương 1,65 tỷ USD) để giảm thiểu các tác động ô nhiễm không khí ở các thành phố lớn của nước này.
Số tiền này sẽ được dùng để cắt giảm việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch và kiểm soát sự tiêu thụ than đá, nguồn năng lượng lớn nhất của quốc gia này. Tuy nhiên, các nhà chức trách Trung Quốc không đưa ra những kế hoạch chi tiết của những nỗ lực này.
Theo nhận định của ông Chen Jiping, nguyên là thành viên của Ủy ban Chính trị và Pháp luật của Đảng Cộng sản Trung Quốc, những lo ngại về vấn đề môi trường chính là nguyên nhân chính gây nên tình trạng bất ổn ở Trung Quôc hiện nay. Theo ước tính của Ngân hàng Thế giới, Trung Quốc là quốc gia có 16/ 20 thành phố bị ô nhiễm nặng nề nhất trên thế giới.

Ban nội các Chính phủ Trung Quốc cũng thông báo sẽ thiết lập các khoản trợ cấp, điều chỉnh thuế, thay đổi các tiêu chuẩn về hiệu suất năng lượng và đưa ra các biện pháp kiểm soát ô nhiễm nhằm cải thiện chất lượng môi trường hiện nay. Những nỗ lực này sẽ được ưu tiên thực hiện tại các thành phố lớn, đặc biệt là những nơi có mật độ hạt gây ô nhiễm PM2,5 cao để làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch cho người dân.
Theo một nghiên cứu hồi tháng 12/2013 của Tổ chức Greenpeace và ĐH Bắc Kinh, việc tiếp xúc với chất gây ô nhiễm PM2,5 là nguyên nhân chính gây ra 8.572 trường hợp tử vong ở trẻ sơ sinh ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Đông và Tây An năm 2012 và khiến kinh tế của nước này thiệt hại 1,08 tỷ USD.

Trung Quốc cũng sẽ trao thưởng cho những lãnh đạo doanh nghiệp đưa ra các biện pháp giảm thiểu sự phát thải khí và tăng hiệu suất năng lượng. Ủy ban Nhà nước Trung Quốc cũng khuyến khích việc sử dụng than “sạch” và tăng cường các chính sách hỗ trợ việc mua bán các phương tiện sử dụng năng lượng thay thế mới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, 151 khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản nằm trên  địa bàn 35 tỉnh-thành phố thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và  Môi trường.    Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu không đấu giá quyền khai thác khoáng  sản đối với các khu vực khoáng sản urani đã được Thủ tướng chấp thuận  chủ trương; các khu vực than nằm trong quy hoạch phát triển ngành than  và các khu vực đá vôi, đá sét, khoáng sản phụ gia nằm trong quy hoạch  thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản làm nguyên liệu xi măng được Thủ  tướng phê duyệt.    Quyết định cũng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các Bộ,  ngành liên quan và các địa phương thực hiện cấp phép hoạt động khoáng  sản không thông qua đấu giá đối với các khu vực nêu trên theo quy định.    Đối với các khu vực khoáng sản thuộc đối tượng phải dừng, tạm dừng cấp  Giấy phép thăm dò, giấy phép khai thác mới theo Chỉ thị số 02/CT-TTg  ngày 9/1/2012 của Thủ tướng Chính phủ, sẽ được triển khai việc cấp phép  sau khi có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.    Về phía địa phương, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Ủy ban nhân dân các  tỉnh-thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm phối hợp, tạo điều  kiện thuận lợi và bảo đảm cho việc triển khai thực hiện việc cấp phép  hoạt động khoáng sản đối với các khu vực đã được khoanh định không đấu  giá quyền khai thác khoáng sản.  
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trong buổi triển lãm tới đây, 20 thiết kế áo phông xuất sắc nhất sẽ được trưng bày và các nghệ sĩ cùng những người tham quan có thể trực tiếp bình chọn cho tác phẩm mà mình yêu thích. Bức tường vinh danh của cuộc thi Tắt đèn Bật ý tưởng và photobooth mô phỏng rừng đước của chiến dịch  I Will If You Will sẽ được dựng tại Sảnh chính của TTTM Savico Megamall để đông đảo những người tham quan có thể chụp ảnh kỷ niệm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng Bắc Bộ phổ biến 9-11 độ C, vùng núi 4-7 độ C, một số nơi ở vùng núi cao xuống dưới 1 độ C.    Trên biển, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7; biển động.    Cụ thể, ngày và đêm 11/2, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió  nhẹ. Trời rét đậm, có nơi rét hại. Khu vực vùng núi cao cần đề phòng  mưa tuyết và băng giá. Nhiệt độ thấp nhất từ 11-14 độ C, có nơi dưới 9  độ C, nhiệt độ cao nhất từ 15-18 độ C, riêng Điện Biên-Lai Châu 23-26 độ  C.    Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trời  rét đậm, rét hại. Vùng núi cao cần đề phòng mưa tuyết và băng giá. Nhiệt  độ thấp nhất từ 9-12 độ C, vùng núi có nơi dưới 6 độ C, nhiệt độ cao  nhất từ 12-15 độ C.    Thủ đô Hà Nội nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trời rét  đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 10-12 độ C, nhiệt độ cao nhất từ  13-15 độ C.    Thanh Hóa-Thừa Thiên-Huế nhiều mây, phía bắc ngày có mưa rải rác, đêm có  mưa vài nơi; phía nam ngày có mưa, đêm có mưa rải rác. Gió bắc đến tây  bắc cấp 2-3. Trời rét, phía bắc có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ  11-14 độ C, phía nam 15-18 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 14-17 độ C, phía  nam 17-20 độ C.    Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp  2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19-22 độ C, phía nam 20-23 độ C, nhiệt độ cao  nhất từ 22-25 độ C, phía nam 26-29 độ C.    Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù  vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ C, nhiệt độ cao nhất từ  28-31 độ C.    Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài  nơi. Gió đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao  nhất từ 30-33 độ C./.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mô hình trên dựa trên 100% vào cây tái sinh tự nhiên, đẩy nhanh quá  trình hình thành rừng, giúp tiết kiệm được chi phí trồng rừng ngập mặn  ven biển.    Dựa trên các tiêu chí của đề tài, Cục bảo tồn Đa dạng sinh học đã lựa  chọn khu bãi bồi của Vườn quốc gia Mũi Cà Mau làm khu vực xây dựng mô  hình khoanh tạo rừng, thuộc tiểu khu IB.1 xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển.    Phương pháp khoanh tạo bằng cách đắp các dãy bờ bao bằng xáng múc để  thiết lập thành hệ thống vật cản sóng biển. Thời điểm xây dựng mô hình  vào tháng 10/2010, trước mùa rụng quả của rừng ngập mặn (chủ yếu là cây  mắm trắng và cây đước đôi).    Mô hình được xây dựng gồm hai phần chính là diện tích trên bờ đê và diện  tích trong đê. Phần diện tích đối chứng không được đắp đê nằm từ khu  rừng hiện hữu đến phía ngoài bãi bồi.    Mô hình thử nghiệm đã mang lại kết quả rất khả quan. Cụ thể như trên bờ  đê khu vực khoanh tạo, cây tái sinh với mật độ rất cao và tăng mạnh từ  tháng thứ 3 đến tháng thứ 12.    Về thành phần loài chỉ có hai loài tái sinh trong mô hình là cây mắm  trắng và đước đôi. Trong đó loài mắm trắng chiếm ưu thế tuyệt đối. Sau  24 tháng, đường kính trung bình của rừng mắm tái sinh trên bờ đạt 4,8cm,  chiều cao 2,4m.    Sau 12 tháng khoanh tạo (hai mùa rụng quả), tỷ lệ mật độ cây tái sinh  trong đê thuộc khu vực khoanh tạo so với mật độ cây trên đê thấp hơn  nhiều. Nguyên nhân do tác động của chế độ thủy triều nên vùng đất phía  trong đê bằng phẳng nên ngập sâu, rất khó cho các hạt cây rừng ngập mặn  có thể cố định để nảy mầm.    Nhưng sau 24 tháng khoanh tạo (ba mùa rụng quả), mật độ cây tái sinh  trong bờ đê lại tăng đột biến nhờ tác dụng của bờ đê vừa làm giảm sóng  biển, vừa giúp ổn định cấu trúc nền đất phía trong đê, tạo nên “giá đỡ”  cho các cây rừng ngập mặn cố định và phát triển.    Còn khu vực đối chứng là bãi bồi có điều kiện tự nhiên, môi trường tương  đồng và liền kề với khu vực xây dựng mô hình khoanh tạo, nhưng lại có  sự khác biệt rất lớn về mật độ, khả năng tái sinh và tốc độ sinh trưởng.    Mật độ ở đây chỉ đạt 820 cây/ha so với khu khoanh tạo 13.260 cây/ha  trong bờ đê, 41.455 cây/ha ở trên bờ đê. Chiều cao của cây khu đối chứng  cũng thấp hơn hẳn so với khu khoanh tạo.    Điều đó cho thấy mô hình khoanh tạo rừng ngập mặn bãi bồi Vườn quốc gia  Mũi Cà Mau đã mang lại kết quả khả quan, giúp cho số lượng, mật độ, tốc  độ sinh trưởng, phát triển của cây tái sinh rừng ngập mặn. Đồng thời làm  gia tăng tốc độ bồi lắng và khả năng hình thành rừng rất cao.    Sự thành công của mô hình đã mở rộng diện tích rừng ngập mặn, tạo môi  trường sinh cảnh cho các loài động, thực vật, tạo nơi trú ngụ cho các  loài chim nước di cư...làm tăng số lượng các loài động, thực vật.    Bên cạnh đó, sự hình thành nên những cánh rừng từ mô hình khoanh tạo  giúp tăng khả năng phòng hộ, chống xói lở, tạo môi trường cảnh quan,  điều hòa khí hậu, làm sạch nguồn nước. Có thể hạn chế các chất độc hại  do giao thông đường thủy, nước thải sản xuất thủy sản, nước thải sinh  hoạt gây nên.    Sự thành công của mô hình này cũng được kỳ vọng như là một giải pháp  giảm thiểu những tác động của biến đổi khí hậu đến Vườn quốc gia Mũi Cà  Mau - nơi nhạy cảm và chịu nhiều tổn thương của nhiệt độ tăng và nước  biển dâng hiện nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo


Có tất cả 139.554 bức hình của các nhiếp ảnh gia từ 166 nước đã gửi về cuộc thi ảnh thế giới Sony World Photography Awards lần thứ 7, đây là một cuộc thi ảnh chuyên nghiệp và nghiệp dư của Sony được tổ chức hàng năm. Dưới đây là những tấm ảnh mà ban tổ chức chọn ra để chấm tiếp (chưa phải kết quả sau cùng) trong số hàng trăm ngàn bức ảnh nói trên với các chủ đề như hoang dã, thiên nhiên, kiến trúc, văn hóa, cuộc sống, con người... được chia ra thành 3 mảng Professional, Open và Youth.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo văn bản chỉ đạo, các địa phương và cơ quan chức năng đóng tất cả  các cửa rừng từ nay đến hết mùa khô 2014; thu dọn cây khô dễ cháy ở tất  cả những nơi dễ bắt cháy. Dọc đường đi, gần các khu dân cư ở những nơi  có rừng, phải có biển báo nguy cơ cháy rừng.    Các cơ quan chức năng thường xuyên nhắc nhở chủ rừng, đơn vị chủ quản,  cá nhân, tổ chức, các điểm tham quan du lịch có rừng, tăng cường thực  hiện các biện pháp chủ động phòng, chống cháy rừng.    Tỉnh ủy Lào Cai yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh, các huyện ủy, thành ủy; ủy  ban nhân dân các huyện, thành phố; các sở, ban, ngành, đơn vị tổ chức  chỉ đạo, triển khai kiện toàn ban chỉ huy phòng cháy, chữa cháy rừng của  cấp mình, kịp thời xử lý mọi tình huống cháy xảy ra trên địa bàn.    Ủy ban Nhân dân xã có kế hoạch chi tiết, thường trực 24/24 giờ, sẵn sàng  xử lý tình huống; phân công nhiệm vụ cụ thể lãnh đạo xã, trưởng thôn,  bản, hộ gia đình ở các khu vực dễ cháy. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền  về phòng cháy, chữa cháy rừng, quán triệt tinh thần “lấy phòng cháy là  chính” và phương châm “4 tại chỗ” (chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ,  phương tiện tại chỗ và vật tư hậu cầu tại chỗ)...    Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo cơ quan chức năng và đơn  vị chủ rừng tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an  toàn phòng cháy, chữa cháy rừng và thông tin dự báo cấp nguy cơ cháy  rừng để mọi người biết và chủ động đề phòng. Tăng cường các biện pháp  chủ động phòng cháy, chữa cháy đối với diện tích rừng đặc dụng và phòng  hộ tại huyện, thành phố trong vùng trọng điểm nguy cơ cháy cao.    Sở có kế hoạch phối hợp cùng các cơ quan chức năng liên quan tổ chức  kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các phương án bảo vệ rừng và phòng cháy  chữa cháy rừng; theo dõi tình hình thực hiện và báo cáo Tỉnh ủy, Ủy ban  Nhân dân tỉnh để có chỉ đạo kịp thời.    Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đóng  quân trên địa bàn nơi có rừng thường xuyên tổ chức quán triệt cho cán  bộ, chiến sỹ, đội viên tích cực tham gia bảo vệ rừng, bảo đảm an toàn  khi sử dụng lửa trong sinh hoạt và trong diễn tập, gắn công tác phòng,  chống cháy, nổ với công tác phòng cháy, chữa cháy rừng; lập kế hoạch tổ  chức phối hợp tham gia chữa cháy khi có yêu cầu.    Các cơ quan phát thanh, truyền hình và báo chí của tỉnh tăng cường thông  tin tuyên truyền nâng cao ý thức phòng cháy, chữa cháy trong nhân dân.  Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh phối hợp Chi cục Kiểm lâm thường xuyên  thông tin dự báo cấp độ nguy cơ cháy rừng trên địa bàn các địa phương để  mọi người biết và có biện pháp chủ động ứng phó.    Trước đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh đã có văn bản chỉ đạo ngành du lịch và  huyện Sa Pa tạm dừng bán vé cho khách vào tham quan leo núi tại Vườn  quốc gia Hoàng Liên...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hôm nay (ngày 7/2), cả nước tiếp tục có một ngày nắng ráo. Các tỉnh Bắc  Bộ là ngày cuối cùng trong suốt 11 ngày liên tiếp nắng ấm vừa qua. Tuy  nhiên, mức độ nắng và nhiệt sẽ gia tăng bởi khối khí lạnh đang di chuyển  xuống dồn nén khối khí ẩm. Nhiệt độ tăng liên tiếp từ sáng đến chiều và  mức nhiệt đạt cao nhất từ đầu mùa Đông.    Ở gần vùng thấp phía Tây nên khu vực các tỉnh phía Tây Bắc Bộ mây thay  đổi, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng, nhiệt độ  tăng 1 độ C so với ngày hôm qua, trời nóng vào buổi trưa, cao nhất 27-30  độ C; riêng khu vực Điện Biên, Lai Châu vẫn giữ mức nhiệt cao nhất Bắc  Bộ, 30-33 độ C.    Phía Đông Bắc Bộ và khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng  sớm có sương mù và sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây trời nắng, đêm có  mưa nhỏ, mưa phùn. Gió đông nam đến đông thổi cấp 2-3. Mức nhiệt có xu  hướng tăng, 26-28 độ C. Riêng khu Đông Bắc như Hải Phòng, Quảng Ninh có  sự góp mặt của đới gió đông ẩm nên mức nhiệt thấp hơn, từ 22-25 độ C.    Ở các khu vực khác từ miền Trung trở vào đến Nam Bộ vẫn duy trì tiết  trời nắng ráo. Rẻo miền núi phía Tây Trung Bộ như Tương Dương, Hồi Xuân,  Tuyên Hóa vẫn là nơi giữ mức nhiệt cao 29-30 độ C.     Dọc vùng ven biển từ Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế nhờ có gió đông nam ẩm  thổi mạnh nên nhiệt độ thấp hơn, chỉ khoảng 26-29 độ C. Phía nam từ Đà  Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ với  mức nhiệt cao nhất 28-31 độ C.    Người dân Tây Nguyên và Nam Bộ cũng được tận hưởng không khí mát mẻ suốt  cả ngày. Sáng sớm có sương ẩm, trưa nắng lên nhưng không quá mạnh nhờ  có gió đông ẩm, đêm không mưa. Nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên là 29-32  độ C, khu vực Nam Bộ cao hơn 1 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Các tỉnh Bắc Bộ vẫn duy trì không khí đêm và sáng có sương mù nhẹ, se  lạnh. Phía Đông Bắc Bộ ngày nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều  giảm mây, trời nắng. Gió đông đến đông nam thổi cấp 2-3. Mức nhiệt có xu  hướng tăng so với ngày hôm qua, từ 25-28 độ C.    Sau cơn mưa đêm qua ở Thủ đô Hà Nội, không khí trở nên thoáng đáng hơn.  Sáng sớm vẫn còn một lớp sương mù khá dày, trời se lạnh, nhưng đến trưa,  gió đông nam ẩm suy yếu, vùng thấp nóng phía Tây phát triển trở lại thì  có nắng, mức nhiệt 28 độ nhưng không quá gay gắt.    Vùng thấp phía Tây tác động mạnh lên khu vực các tỉnh phía Tây Bắc Bộ  nên với nhiệt lượng tỏa ra nhiều cả khu vực ít mây, đêm không mưa, sáng  sớm có sương mù vài nơi, nắng lên từ sớm, nhiệt độ tăng 1 độ so với ngày  hôm qua, trời nóng vào buổi trưa, cao nhất 26-29 độ C; riêng khu vực  Điện Biên, Lai Châu vẫn giữ mức nhiệt cao 29-32 độ C.    Ở miền Trung, nhiệt độ vẫn giữ mức cao và có xu hướng tăng dần từ Bắc  vào Nam. Phía Bắc từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, có mưa nhỏ  vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió  nhẹ. Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ C.     Phía Nam từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, đêm không mưa, ngày  nắng. Nhờ gió biển hoạt động mạnh nhất ở miền Trung và thổi suốt ngày  nên với mức nhiệt cao hơn 2 độ C, nhưng bầu không khí vẫn khá dễ chịu.    Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù,  ngày nắng. Nhiệt độ các tỉnh Nam Bộ có xu hướng tăng nhẹ, nhưng vẫn là  một ngày nắng ráo và khá mát mẻ sau những ngày nghỉ Tết với sức gió đông  nam cấp 2-3, mức nhiệt 29-32 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tuy nhiên, các đợt rét có khả năng không kéo dài và tập trung vào thời  kỳ 20 ngày cuối tháng. Thời kỳ này trên phạm vi toàn quốc phổ biến ít  mưa nên tình trạng khô hạn cục bộ có khả năng xảy ra ở một số nơi, đặc  biệt ở khu vực vùng núi phía Bắc, Tây Nguyên và Nam Bộ.     Tại Bắc Bộ, nhiệt độ trung bình tháng phổ biến ở mức xấp xỉ dưới so với  trung bình nhiều năm trong cùng thời kỳ, với chuẩn sai nhiệt độ trung  bình tháng thấp hơn từ 0.5 đến 1.0 độ C.     Nhiệt độ trung bình tháng tại một số vùng đặc trưng như sau, Sơn La (15,5-16,5 độ C), Hà Nội và Hải Phòng (16-17 độ C).     Các tỉnh Trung Bộ có nhiệt độ trung bình tháng phổ biến ở mức xấp xỉ  dưới so với trung bình nhiều năm, với chuẩn sai nhiệt độ trung bình  tháng thấp hơn từ 0.5 đến 1.0 độ C.     Tại Thanh Hóa, nhiệt độ trung bình tháng khoảng 16,5-17,5 độ C; Vinh  (17-18 độ C); Huế (20-21 độ C); Đà Nẵng ( 21,5-22,5 độ C), Nha Trang  (23,5-24,5 độ C).     Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ có nhiệt độ trung bình tháng phổ biến ở  mức xấp xỉ dưới so với trung bình nhiều năm trong cùng thời kỳ, với  chuẩn sai nhiệt độ trung bình tháng phổ biến thấp hơn từ 0,5 đến 1 độ C.      Tại Buôn Ma Thuột có nhiệt độ trung bình tháng khoảng 21,5-22,5 độ C, Châu Đốc (25-26 độ C).     Lượng mưa ở Bắc Bộ phổ biến ở mức xấp xỉ dưới so với trung bình nhiều  năm, với chuẩn sai lượng mưa tháng thấp hơn từ 20% đến 50%. Tại Sơn La  và Hà Nội, lượng mưa tháng khoảng 5-15 mm, Hải Phòng có lượng mưa khoảng  10-20 mm.     Các tỉnh ven biển Trung Bộ có lượng mưa phổ biến ở mức xấp xỉ dưới so  với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ, với lượng mưa thấp hơn từ 20% đến  50%. Dự báo lượng mưa tại Huế là 20-40 mm, Vinh (15-30 mm), Đà Nẵng  (10-20 mm), Nha Trang (5-15 mm).     Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ đang trong thời kỳ mùa khô nên phổ biến ít  mưa; tổng lượng mưa tháng ở các khu vực phổ biến dưới 10 mm./
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trước đó, ngày 21/1, sương muối mới chỉ xuất hiện tại các xã vùng cao của huyện Bắc Hà và Bát Xát.     Theo ông Lưu Minh Hải, Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh Lào  Cai, đây là đợt sương muối thứ ba tràn xuống Lào Cai kể từ mùa đông năm  2013 đến nay.     Dự báo đợt băng giá, sương muối này còn kéo dài khoảng 1-2 ngày nữa. Sau đó, thời tiết ấm dần, băng giá, sương muối chấm dứt.     Sáng sớm 22/1, không khí lạnh ảnh hưởng sâu xuống Lào Cai, khiến nhiệt độ các huyện vùng núi giảm thấp hơn so với hôm trước.     Lúc 7 giờ ngày 22/1, trạm khí tượng Bắc Hà ghi nhận nhiệt độ mặt đất  giảm đến 0 độ C, còn thị trấn Sa Pa giảm xuống đến -0,6 độ C.     Vì vậy, người dân các địa phương, nhất là khu vực miền núi cần tích cực phòng chống rét và sương muối cho cây trồng, vật nuôi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo kịch bản biến đổi khí hậu và nước biển dâng của Việt Nam do Bộ Tài  nguyên và Môi trường công bố, diện tích ngập ở Đồng bằng sông Cửu Long  đến năm 2100 có khả năng chiếm khoảng 39% toàn diện tích đồng bằng này.     Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là bức tranh xấu nhất bởi còn chưa xét tới  nền đất cũng bị lún xuống theo thời gian, vì nền đất dưới các châu thổ  đều rất mềm yếu và liên tục bị co rút lại.    Nền đất bị lún làm tăng tốc độ chìm ngập    Hiện nay, quá trình lún được phân chia thành lún nông và lún sâu. Lún  sâu chủ yếu liên quan đến quá trình bơm rút nước ngầm quá mức, làm vỉa  nước bị xẹp xuống và dẫn tới hạ thấp các tầng đất bên trên gây hậu quả  là bề mặt đất cũng bị hạ lún xuống.     Khi ngừng hoặc giảm mức độ khai thác thì tốc độ lún sâu cũng sẽ giảm  dần. Lún nông liên quan tới quá trình nền đất cố kết tự mất nước và co  nén tự nhiên, diễn ra phức tạp theo cấu tạo các trầm tích Holocen.    Dưới nền châu thổ, ở tầng sâu là các lớp trầm tích cổ tương đối chặt và  có chứa các vỉa nước ngầm thường được khai thác, còn bên trên là những  trầm tích trẻ hơn dạng bùn chảy nhão.     Theo thời gian, do ảnh hưởng trọng lực bản thân mà các trầm tích trẻ này  bị nén và ép thoát nước, làm cho thể tích khối của chúng bị giảm đi dẫn  tới mặt đất liên tục bị hạ thấp. Tốc độ hạ bề mặt đất do lún nông tuy  chậm, khó phát hiện thấy trong thời gian ngắn trên một đồng bằng rộng  lớn nhưng tích lũy lâu dài thì nó là yếu tố chính, liên quan chặt chẽ  tới sự tồn tại hay mất đi của một châu thổ.    Theo tiến sỹ Lê Xuân Thuyên, Trung tâm Nghiên cứu Đất ngập nước thuộc  Đại học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh, kết quả đo lún nông tại  3 vị trí ven biển dưới rừng ngập mặn, tại khu vực Đồng bằng sông Cửu  Long cho thấy tốc độ lún khá nhanh.     Cụ thể là 26,3 mm/năm tại Cần Giờ, 14,2 mm/năm tại cửa Sông Hậu và 23,4  mm/năm tại Mũi Cà Mau. Đây là những khu vực có quy mô khai thác nước  ngầm còn ít nên tốc độ lún sâu còn thấp, nhưng tốc độ lún nông thì khá  cao.    Đặc biệt, tại những nơi đất trống mà cây rừng ngập mặn chưa phục hồi thì  tốc độ lún lớn hơn 1,6 lần, so với tốc độ lún ở khu vực rừng còn nguyên  vẹn ở bên cạnh. Điều này cho thấy vai trò quan trọng của rừng ngập mặn  trong việc làm giảm tốc độ lún hạ mặt đất.     Các kết quả đo quá trình lún đều cho thấy, tốc độ dâng nước hay chìm  ngập thực tế là giá trị tổng gồm tốc độ lún và tốc độ dâng nước biển,  thì tốc độ dâng nước thực tế ở Đồng bằng sông Cửu Long đang nhanh hơn 2  đến 6 lần so với tốc độ nước biển dâng trung bình trên toàn Biển Đông.    Giải pháp lâu dài hạn chế ảnh hưởng lún    Cũng theo tiến sỹ Lê Xuân Thuyên, tăng cường tận dụng phù sa là một  trong những giải pháp hạn chế ảnh hưởng lún. Châu thổ sông Cửu Long được  hình thành từ phù sa sông, điều này vẫn đang tiếp diễn rất rõ ở vùng  ngập lũ. Tuy vậy, quá trình này đang bị can thiệp quá nhiều và ở vùng  ngập lũ thì phù sa phần lớn lắng đọng chủ yếu trong lòng kênh rạch như ở  Tứ Giác Long Xuyên.     Một lượng lớn phù sa lắng đọng sau đó được đưa lên đồng ruộng lại nhờ  quá trình bơm tưới nước để trồng lúa. Vì vậy, cần quản lý tốt hoạt động  thủy lợi để tăng cường phù sa lắng đọng trên đồng ruộng, về lâu dài sẽ  góp phần nâng cao nền đất mà sẽ không làm tăng chi phí đáng kể.    Bên cạnh đó, việc khai thác và sử dụng nguồn nước ngầm là điều không thể  tránh khỏi song cần phải tính toán để sử dụng hợp lý hơn, hay hạn chế  sử dụng nước ngầm khi nguồn nước mặt ở Đồng bằng sông Cửu Long hiện còn  có thể khai thác. Bởi khai thác quá mức sẽ làm tăng tốc độ lún. Ngoài  ra, chất lượng nước ngầm ở khu vực này cũng có nguy cơ tích lũy thạch  tín cao ở các tầng nước.    Duy trì nguồn bùn cát nuôi dưỡng rừng ngập mặn cũng là một trong những  giải pháp quan trọng hạn chế tốc độ lún. Rừng ngập mặn có vai trò phòng  hộ là rất quan trọng, nhưng đất rừng cũng bị lún nhanh và để rừng có thể  chống chịu với sóng gió, nước biển dâng thì chúng luôn cần bồi bổ bùn  cát. Do vậy, cần hạn chế các hành động ngăn chặn dòng triều đưa bùn cát  vào rừng để đắp đê, đập chặn dòng. Điều này cũng là duy trì sự tương  tác, trao đổi chất giữa rừng ngập mặn với vùng nội địa và vùng biển ven  bờ./
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nông dân mất ruộng vì làng nghề
Chúng tôi đến xã Nam Thanh (Nam Trực, Nam Định) vào một ngày đông giá rét của tháng 1.2014, nơi đây mặc dù là thôn làng nhưng cuộc sống người dân rất sôi động, nhộn nhịp. Xã Nam Thanh có một số làng nghề như dệt, đồ gỗ và nhiều cơ sở tái chế, cô đúc nhôm từ phế thải để sản xuất xoong, chậu, nồi, thủy tinh… Chính từ khi làng nghề phát triển, các cơ sở sản xuất không ngừng sinh sôi, cuộc sống người dân đã khấm khá hơn. 
 
Theo báo cáo của Sở TNMT Nam Định, lượng chất thải của 90 làng nghề trong tỉnh ẩn chứa nhiều chất độc hại, có gần 50% số làng nghề thải ra môi trường các chất thải dạng ô nhiễm điển hình, trong đó có nước thải chưa qua xử lý. Theo ước tính mỗi ngày có khoảng 40 tấn chất thải rắn nguy hại thải ra môi trường, trong khi nước thải từ khâu tẩy rửa sản phẩm lên tới 500m3/ngày.
Chúng tôi có mặt ở xóm 2, thôn Bình Yên, nơi đây 2 bên đường chính của xóm chất đống ngồn ngộn các loại xỉ vữa vứt đi sau khi dùng để đốt lò nấu nhôm. Hệ thống kênh dẫn nước có chỗ xanh lè, có chỗ đen đặc với những thứ mùi hôi tanh nồng nặc, bên cạnh đó là bãi đất hoang rộng mênh mông nằm đan xen với các ruộng lúa khác. 
Phương án xử lý bất khả thi
“Về việc xử lý ô nhiễm môi trường ảnh hưởng tới đất canh tác của nông dân, huyện Nam Trực đã chỉ đạo mạnh. Huyện đã có quy hoạch đưa các làng nghề ra các khu công nghiệp tập trung, có hệ thống xử lý chất thải tập trung; từng bước hiện đại hóa hệ thống kênh mương phục vụ đa mục tiêu, phục vụ cả tưới tiêu, dân sinh và cả xả thải. Đối với diện tích đất lúa bị nhiễm chất độc hại sẽ có giải pháp thau rửa đất để trả lại nguyên trạng đất cho bà con, nếu giải pháp này không làm được thì sẽ chuyển mục đích sử dụng của diện tích đất lúa đó”.
“Trên thực tế để giải quyết vấn đề ô nhiễm do làng nghề gây ra đối với môi trường sống, đối với đất canh tác nông nghiệp không hề đơn giản. Việc chuyển các cơ sở sản xuất ra một khu tập trung có hệ thống xử lý chất thải tập trung là vấn đề khó bởi thứ nhất các hộ sản xuất làm nhỏ lẻ thì được chứ nếu làm lớn thì không đủ sức cạnh tranh, thứ 2 đầu tư hệ thống xử lý chất thải tập trung tốn kém nhiều tỷ đồng, và rồi ai sẽ vận hành hệ thống đó? 
Tỉnh Nam Định có trên 90 làng nghề, và mỗi làng nghề lại một khu xử lý chất thải tập trung thì phải mất hàng trăm tỷ đồng, thậm chí hơn. Bởi vậy những giải pháp trên trong bối cảnh hiện tại là không phù hợp”.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hiện trên thế giới còn khoảng 28,000 cá thể tê giác trong tự nhiên. Hai trong số năm phân loài tê giác phân bố ở Châu Phi và ba phân loài còn lại phân bố ở Châu Á. Trong năm 2013, 946 cá thể tê giác đã bị săn trộm ở Châu Phi, nơi có nhiều quần thể tê giác nhất sinh sống. Có hơn hai cá thể tê giác bị săn trộm mỗi ngày. Tê giác bị săn trộm để lấy sừng để phục vụ cho nhu cầu ở Châu Á, trong đó có Việt Nam.  
      
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trong Công văn số 117/UBND-NLN2 mới ban hành, Phó Chủ tịch Ủy ban  Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Đặng Huy Hậu yêu cầu các chủ trại nuôi gấu đóng  cửa trại gấu và ký cam kết không đưa đón khách du lịch thăm quan trại  gấu trong thời gian chưa di chuyển được số gấu nuôi ra khỏi địa  bàn.
Trước đó, tại Công văn số 7025/UBND-NLN2 ngày 26/12/2013, Uỷ ban Nhân  dân tỉnh Quảng Ninh cũng đã giao các cấp ngành có liên quan tại Quảng  Ninh xem xét rút giấy phép hoạt động của các trang trại nuôi gấu trên  địa bàn thành phố Hạ Long đã vi phạm nhiều lần về hoạt động du lịch trại  gấu.
Trên cơ sở đó, với sự vào cuộc tích cực của các đơn vi chức năng, đến  nay hoạt động nuôi nhốt gấu để phục vụ hoạt động du lịch chích hút mật  gấu trên địa bàn thành phố Quảng Ninh đã dần được kiểm soát.
Tháng 9/2007, Cục Kiểm lâm đã phối hợp với Cảnh sát Môi trường và các  cơ quan có liên quan điều tra và phát hiện 281 cá thể gấu, trong đó có  80 cá thể gấu bất hợp pháp, đang được nuôi nhốt tại 6 trang trại gấu ở  Hạ Long.
Nhưng cho đến nay, sau khi hoạt động này được kiểm soát, chỉ còn 2  trang trại còn hoạt động. Các trang trại này thường tổ chức đón khách du  lịch Hàn Quốc và tại đây, khách du lịch được chứng kiến chích hút mật  gấu, nếm rượu mật gấu, mua mật gấu mang về nước.
"Hiện 2 trang trại này đều đứng dưới sự quản lý của Nguyễn Thanh  Nhượng, sinh năm 1972, thường trú tại xã Minh Thành, huyện Yên Hưng,  tỉnh Quảng Ninh. Hy vọng rằng, các cơ quan chức năng địa phương sẽ  nghiêm túc vào cuộc để sớm chấm dứt vấn nạn du lịch trái phép này theo  chỉ thị của UBND tỉnh," bà Dung nhấn mạnh.
Đại diện ENV cũng tin tưởng, với những chỉ đạo quyết liệt của Ủy ban  Nhân dân tỉnh và sự thực thi nghiêm túc của cơ quan chức năng địa  phương, vấn nạn du lịch trại gấu trái phép tại Hạ Long sẽ sớm được giải  quyết triệt, để trong thời gian sớm nhất để trả lại hình ảnh du lịch  trong sáng cho Hạ Long.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Phụ nữ Việt Nam sẽ tuyên truyền hiệu quả
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo ông Trần Kim Ngọc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Mèo Vạc, tỉnh  Hà Giang, tuyết phủ dày đặc, trắng các sườn núi đá, con đường, cây cối,  hoa màu. Nhiệt độ tại các xã biên giới của huyện phổ biến từ 1-2 độ C,  có nơi xuống âm 1 độ C. Tuyết rơi, đợt rét đậm, rét hại đã ảnh hưởng  không nhỏ đến đời sống sinh hoạt của bà con các dân tộc nơi đây.     Đây là đợt mưa tuyết xuất hiện lần thứ hai ở Cao nguyên đá Đồng Văn  trong mùa đông năm nay, lần xuất hiện thứ nhất vào ngày 15/12/2013.    Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng Thủy văn tỉnh Hà Giang, nhiều khả  năng đêm nay và ngày mai 14/1, thêm một đợt không khí lạnh mới tăng  cường xuống các huyện vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới của Hà  Giang khiến nền nhiệt độ tiếp tục giảm thấp hơn.    Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang khẩn trương chỉ đạo 11 huyện, thành phố  trong tỉnh, đặc biệt là bốn huyện vùng cao biên giới phía Bắc là Quản  Bạ, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc và hai huyện vùng cao núi đất phía Tây  là Hoàng Su Phì, Xín Mần cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập trung  tối đa nguồn lực phòng chống rét cho cây trồng, đàn gia súc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dự báo khoảng đêm nay (12/1), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng  đến các tỉnh vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng  đến các nơi khác ở Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ.    Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở các tỉnh Bắc Bộ từ đêm  nay có mưa và mưa nhỏ rải rác; từ ngày mai (13/1) ở các tỉnh Bắc và  Trung Trung Bộ có mưa nhiều nơi. Gió Đông Bắc trong đất liền lại mạnh  lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5.    Ở vịnh Bắc Bộ từ đêm nay, gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, sau tăng lên  cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Khu vực Biển Đông (bao gồm cả  vùng biển quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa), vùng biển ngoài khơi Trung Bộ  và Nam Bộ từ sáng ngày mai có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9.  Biển động mạnh.    Các tỉnh miền Bắc trời tiếp tục rét. Từ đêm ngày mai do ảnh hưởng kết  hợp với trường phân kỳ trên cao nên ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ  trời ít đến quang mây, nhiệt độ thấp nhất trong ngày giảm mạnh và có khả  năng xảy ra rét đậm, rét hại trên diện rộng.    Dự báo chi tiết các khu vực ngày và đêm 12/1, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây,  có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời  nắng. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, có nơi dưới  11 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18-21 độ, riêng khu Tây Bắc 23-26 độ C.    Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và  sương mù nhẹ rải rác; đêm có mưa và mưa nhỏ rải rác. Gió Đông Bắc cấp  2-3, đêm mạnh dần lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Trời rét, vùng núi  có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, vùng núi có nơi dưới  11 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 17-20 độ C.    Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương  mù nhẹ rải rác. Gió Đông bắc cấp cấp 2-3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất  từ 14-17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 16-19 độ C.    Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ rải rác. Gió Bắc  đến Tây Bắc cấp 2-3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C. Nhiệt  độ cao nhất từ 19-22 độ C.    Đà Nẵng đến Bình Thuận nhiều mây, có mưa rào vài nơi. Gió Đông bắc cấp  2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ C, phía Nam 22-25 độ C. Nhiệt độ cao  nhất từ 23-26 độ, phía Nam 26-29 độ C.    Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt  độ thấp nhất từ 17-20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26-29 độ C.    Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ  thấp nhất từ 22-25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ  30-33 độ C.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Địa bàn các xã dễ xảy ra cháy rừng chủ yếu thuộc các huyện Tam Đường, Than Uyên và Sìn Hồ.     Để hạn chế thấp nhất thiệt hại do cháy rừng gây ra trong mùa khô năm  nay, tỉnh Lai Châu và các đơn vị có liên quan đã ra nhiều công văn, chỉ  đạo các địa phương tích cực hơn nữa trong phòng, chống cháy rừng như  tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về công  tác bảo vệ rừng; xây dựng các tổ đội xung kích bảo vệ rừng ở từng thôn,  bản; thường xuyên kiểm tra, tuần tra, phát hiện ngăn chặn các hành vi  phát đốt rừng làm nương rẫy…     Đặc biệt, tại khu vực vùng đệm vườn Quốc gia Hoàng Liên Sơn được duy trì  các chốt gác cửa rừng với lực lượng thường trực 24/24 giờ…     Ông Lò Xuân Khánh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lai Châu,  cho biết các biện pháp phòng chống cháy rừng đã được triển khai ngay từ  đầu mùa khô 2013-2014; ý thức của người dân tăng lên cũng từ lợi ích của  việc nhận khoán rừng.     Mùa khô năm 2012-2013, toàn tỉnh Lai Châu đã xảy ra năm vụ cháy rừng,  diện tích thiệt hại khoảng trên 25ha rừng; trong đó, huyện miền núi Than  Uyên cháy gần 19ha rừng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Riêng Sa Pa và một số điểm vùng cao của Bát Xát, nhiệt độ xuống dưới 5 độ C; có nơi còn thấp hơn.    Theo giới chuyên môn, đợt không khí lạnh này còn kéo dài đến hết ngày  12/1, trời nhiều mây, không mưa, nhưng có gió Đông Nam thổi, khiến tiết  trời rét sâu.    Nhiều khả năng vào 13/1, lại có một đợt không khí lạnh mới tăng cường  xuống Lào Cai, gây mưa, mưa nhỏ rải rác, nhiệt độ tiếp tục giảm thấp,  Lào Cai có thể lại chìm sâu trong rét đậm, rét hại và băng giá, sương  muối.    Trước diễn biến phức tạp của thời tiết, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai chỉ  đạo các địa phương tăng cường khắc phục hậu quả các đợt rét trước, đồng  thời tuyên truyền vận nhân dân chủ động che chắn chuồng trại, cây rau  màu, nếu cần thiết thì di chuyển đàn trâu xuống vùng thấp để chống rét.    Các ngành Y tế và Giáo dục cần chủ động theo dõi thời tiết kết hợp tuyên  truyền phòng bệnh cho các cụ già và em nhỏ, chủ động cho các điểm  trường nghỉ học theo quy định nếu nhiệt độ xuống thấp, đảm bảo sức khỏe  cho học sinh và giáo viên vùng cao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngày 9/1, cổng Thông tin Điện tử của UBND tỉnh Thái Nguyên đã chính thức thông tin về vụ xô xát xảy ra sáng cùng ngày tại công trường Nhà máy Samsung Thái Nguyên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Tuy vậy hiệu quả của công tác này vẫn còn nhiều hạn chế, nhất là đối với các loài đặc hữu và các loài nguy cấp, quý, hiếm.     Một trong những nguyên nhân dẫn đến những hạn chế của công tác quản lý,  bảo vệ và bảo tồn các loài sinh vật là do hệ thống văn bản về quản lý,  bảo vệ loài còn thiếu thống nhất, chưa mang tính hệ thống và bao quát  hết các hệ sinh vật tạo nên tính đa dạng sinh học của Việt Nam.     Hệ thống văn bản này đang làm cho công tác quản lý, bảo vệ và bảo tồn  của Việt Nam phải đối mặt với các thách thức nghiêm trọng, về cả phương  diện quan điểm, chính sách và các danh mục loài được quản lý, bảo vệ.     Năm 2008, Việt Nam đã ban hành Luật Đa dạng sinh học. Đây là văn bản  pháp lý cao nhất điều chính toàn diện hoạt động bảo tồn đa dạng sinh học  nói chung, quản lý và bảo vệ các loài nói riêng. Việc ra đời của Luật  này tạo ra một cơ hội quý báu để Việt Nam hệ thống hóa lại công tác quản  lý, bảo vệ loài, trong đó gắn bảo tồn đa dạng sinh học với phát triển,  khai thác hợp lý nguồn tài nguyên quan trọng này phục vụ phát triển đất  nước.     Nhưng trong những năm qua, danh mục các loài sinh vật nguy cấp, quý hiếm  ban hành kèm theo các văn bản quy phạm pháp luật đều không xây dựng một  bộ tiêu chí xác định loài cụ thể, rõ ràng dể đưa loài đó vào danh mục.     Điều này dẫn tới các danh mục còn phụ thuộc vào ý chí chủ quan của cơ  quan ban hành. Hơn nữa, việc lập và thẩm định loài để đưa vào danh mục  còn tiếp cận đơn ngành, thiếu trình tự, thủ tục rõ ràng để các tổ chức,  cá nhân thực hiện đề tài, dự án điều tra, nghiên cứu về loài sinh vật  của Việt Nam có thể tham gia đề xuất đưa loài vào danh mục các loài nguy  cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ.     Mặc dù danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm đã và đang được quy định ở  nhiều văn bản pháp luật, nhưng vẫn còn chưa thống nhất, chồng chéo. Điều  này cũng dẫn tới việc thực thi công tác quản lý các đối tượng này gặp  nhiều khó khăn và trở ngại. Cộng với chế độ quản lý đối với nhóm loài  nguy cấp, quý hiếm cho đến nay vẫn còn chưa được quy định bao quát, đầy  đủ.     Một số văn bản quy phạm pháp luật về chế độ quản lý loài mới chỉ dừng  lại ở việc liệt kê danh mục loài được bảo tồn, quy định về chế độ khai  thác, mua bán, vận chuyển loài, nhưng chưa dựa trên các nhu cầu bảo tồn  đa dạng sinh học. Như đảm bảo môi trường sống cho của loài, hạn chế tác  động ảnh hưởng tiêu cực, bảo đảm đường di chuyển, nguồn thức ăn, nơi  sinh sản…     Đó chính là những nguyên nhân làm cho các loài hoang dã nguy cấp, quý,  hiếm ngày càng suy giảm; nhiều giống cây trồng, vật nuôi bị suy giảm  nguồn gen, bị đe dọa tuyệt chủng. Việc thiếu các quy định về chế độ quản  lý, bảo vệ cụ thể đã và đang dẫn đến những khó khăn trong việc kiểm  soát nguồn gốc loài nuôi nhốt. Đặc biệt là việc giải quyết các vấn đề  liên quan đến nuôi nhốt hổ, gấu ở Việt Nam trong những năm qua.     Vì vậy, theo Nghị định số 160/2013 ngày 12/11/2013 của Chính phủ, tiêu  chí xác định loài và chế độ quản lý loài thuộc Danh mục loài nguy cấp,  quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ, quy định loài thuộc Danh mục loài được ưu  tiên bảo vệ phải là loài đặc hữu hoặc có một trong các giá trị đặc biệt  về khoa học, y tế, kinh tế, sinh thái, cảnh quan, môi trường, văn hóa -  lịch sử và có số lượng cá thể còn ít, hoặc đang bị đe dọa tuyệt chủng  theo quy định của pháp luật.     Trong đó, loài có số lượng cá thể còn ít hoặc đang bị đe dọa tuyệt chủng  được xác định như sau, đối với động vật hoang dã, thực vật hoang dã,  phải có một trong các điều kiện như suy giảm quần thể ít nhất 50% theo  quan sát hoặc ước tính trong 10 năm gần nhất hoặc ba thế hệ cuối tính  đến thời điểm đánh giá; nơi cư trú hoặc phân bổ ước tính dưới 500km2 và  quần thể bị chia cắt nghiêm trọng hoặc suy giảm liên tục về khu vực phân  bố, nơi cư trú; quần thể loài ước tính có dưới 250 cá thể trưởng  thành... Đối với giống cây trồng, phải có hệ số đa dạng nguồn gen của  giống thấp hơn 0,25 hoặc tỷ lệ hộ trồng dưới 10% tổng số hộ trồng tại  nơi xuất xứ...     Cũng theo Nghị định 160, việc nuôi, trồng loài thuộc Danh mục loài được  ưu tiên bảo vệ nêu trên phải đáp ứng các điều kiện như loài phải có  nguồn gốc hợp pháp và thuộc Danh mục loài đã đăng ký nuôi, trồng khi  thành lập cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học hoặc được cơ quan có thẩm quyền  cấp phép theo quy định của pháp luật; việc nuôi, trồng phải phục vụ mục  đích bảo tồn đa dạng sinh học, nghiên cứu khoa học và tạo giống ban đầu  được thực hiện tại cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học theo quy định của  pháp luật.     Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2014, là cơ sở pháp lý  thống nhất đối với công tác bảo tồn, phát triển và sử dụng bền vững tài  nguyên đa dạng sinh học; đồng thời sẽ thực hiện đầy đủ các cam kết quốc  tế mà Việt Nam là thành viên.    Việt Nam là quốc gia đứng thứ 19 trên thế giới về số loài hoang dã bị đe  dọa. Theo Sách Đỏ Việt Nam năm 2007, tổng số các loài động vật, thực  vật hoang dã đang bị đe dọa của Việt Nam là 882 loài (418 loài động vật  và 464 loài thực vật), tăng 161 loài so với thời điểm năm 1992.     Trong đó một số loài coi như đã tuyệt chủng ngoài tự nhiên như tê giác  hai sừng, tê giác một sừng, bò xám, heo vòi, cầy rái cá, cá lợ thân  thấp, hươu sao, cá sấu hoa cà, hai loài lan hài.     Một số giống vật nuôi bản địa đang bị đe dọa tuyệt chúng cao như lợn ỉ  gộc, lợn ba xuyên, gà hồ… Trên thực tế, số loài bị đe dọa tuyệt chủng có  thể còn lớn hơn do danh sách loài được đánh giá mới chỉ là các loài có  đủ nguồn thông tin cung cấp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đề nghị các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp Cảng cá Tắc Cậu chấm dứt ngay tình trạng gây ô nhiễm môi trường trong quá trình sản xuất; đồng thời chỉ đạo Ủy ban Nhân dân huyện Châu Thành, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh tăng cường thanh tra, kiểm tra về tình trạng xử lý nước thải ra môi trường. Những nhà máy sản xuất chế biến không đủ điều kiện về đảm bảo môi trường phải có biện pháp xử lý cụ thể, nếu cần thiết, cơ quan chức năng rút giấy phép hoạt động.    Đối với những doanh nghiệp đang gây ô nhiễm môi trường, cơ quan chức năng cần tập trung thanh tra, kiểm tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Không thể xử phạt rồi tiếp tục cho hoạt động, xử phạt phải đi đôi với giải pháp khắc phục. Doanh nghiệp sau khi bị xử phạt nếu tiếp tục gây ô nhiễm môi trường sẽ bị rút giấy phép, đình chỉ hoạt động, khi nào có hệ thống xử lý nước thải, chất thải đúng quy định, sản xuất chế biến không gây ô nhiễm môi trường mới cho hoạt động trở lại. Nhà máy không có hệ thống xử lý nước thải, chất thải ra môi trường sẽ không được hoạt động.    Theo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang, tại cụm công nghiệp Cảng cá Tắc Cậu hiện có bảy nhà máy chế biến bột cá. Trong quá trình sản xuất, bảy nhà máy này đều vi phạm về bảo vệ môi trường như không làm đề án bảo vệ môi trường chi tiết, không xây dựng hệ thống xử lý nước thải, xả nước thải vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về chất thải ra môi trường, gây mùi hôi thối, nồng nặc khó chịu ra môi trường tự nhiên, ảnh hưởng đời sống, sức khỏe của nhân dân.    Nghiêm trọng hơn, khu vực cụm công nghiệp Cảng cá Tắc Cậu còn 16/19 doanh nghiệp và các doanh nghiệp chế biến thủy sản dọc hai bên tuyến đường từ Minh Lương đến Cảng cá Tắc Cậu cũng không có hệ thống xử lý nước thải như Công ty trách nhiệm hữu hạn Sao Biển, Minh Đạt, Kim Ngọc… Một số doanh nghiệp đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải nhưng không đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, không vận hành hoặc vận hành xử lý nước thải ra môi trường mang tính đối phó với lực lượng kiểm tra.    Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang đã nhiều lần nhắc nhở, xử phạt các doanh nghiệp vi phạm nhưng tình trạng ô nhiễm môi trường ở cụm công nghiệp Cảng cá Tắc Cậu vẫn chưa được cải thiện.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam.     Dự báo khoảng trưa, chiều ngày hôm nay (8/1), bộ phận không khí lạnh này  sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi phía Bắc, sau đó ảnh hưởng đến các  nơi khác ở Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ.     Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hoạt động của dòng xiết gió  Tây trên cao nên hôm nay ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa và mưa nhỏ rải rác; từ  chiều tối và đêm nay Bắc và Trung Trung Bộ có mưa, mưa nhỏ.     Gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp  3-4; ở vịnh Bắc Bộ và khu vực phía bắc Biển Đông từ chiều nay có gió  Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động.     Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau từ ngày mai  (9/1), gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, giật cấp 7-8; biển động.     Các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ từ chiều nay trời trở rét, từ ngày mai có khả năng xuất hiện rét đậm, rét hại.     Dự báo thời tiết ngày và đêm 8/1, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, chiều và đêm có mưa, mưa nhỏ rải rác; gió nhẹ; trời rét.     Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, có nơi dưới 11 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 21-24 độ C, có nơi 25-27 độ C.     Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2-3, vùng  ven biển cấp 3-4. Chiều và đêm trời trở rét, vùng núi có nơi rét đậm.  Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, có nơi dưới 12 độ C, nhiệt độ cao nhất  từ 19-22 độ C.     Thủ đô Hà Nội nhiều mây, có mưa, mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2-3. Chiều và  đêm trời trở rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, nhiệt độ cao nhất  từ 19-22 độ C.    Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa vài nơi; chiều tối và đêm có  mưa và mưa nhỏ. Gió nhẹ, đêm gió bắc đến tây bắc cấp 2-3, vùng ven biển  cấp 3-4. Đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ C, nhiệt độ cao  nhất từ 24-27 độ C.     Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm  có nơi có sương mù. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18-21 độ  C, phía nam có nơi 22-24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 27-30 độ C.     Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm có nơi có  sương mù. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ  C, nhiệt độ cao nhất từ 28-31 độ C.    Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, sáng sớm có sương mù  vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ  C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo CWI, sừng tê chủ yếu được cấu tạo bởi chất sừng, cũng như thành phần của tóc và móng tay con người. Tuy nhiên lâu nay nhiều người châu Á vẫn tin sừng tê giác dạng bột có thể chữa bất cứ bệnh gì từ đau đầu tới bệnh gút. Thậm chí ở Việt Nam còn có tin đồn rằng sừng tê giác chữa khỏi bệnh ung thư. Vì thế, nhu cầu sử dụng sừng tê giác như một loại thuốc đông y ngày càng tăng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đó là thông tin được ông Vương Tiến Mạnh - Cơ quan quản lý CITES cung cấp sáng 22/10/2013 tại Hà Nội trong Hội thảo nâng cao nhận thức bảo vệ tê giác và giảm cầu sừng tê giác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo ông Đỗ Quang Tùng, Giám đốc CITES Việt Nam, từ đầu năm 2013 tới nay đã có hơn 746  cá thể tê giác bị chết dưới bàn tay của các kẻ săn trộm ở Nam Phi-nơi có quần thể tê giác lớn nhất trên thế giới. Điều đó có nghĩa là mỗi ngày có từ 2-3 cá thể tê giác bị giết hại để lấy sừng đem đến châu Á tiêu thụ, trong đó có Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV), tổ chức WildAid và tổ chức African Wildlife Foundation vừa giới thiệu một phim ngắn mới về hậu quả nghiêm trọng từ nhu cầu tiêu thụ sừng tê giác đang ngày một tăng tại nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam. Phim ngắn có những hình ảnh đau lòng về một cá thể tê giác bị bỏ mặc cho đến chết sau khi một phần lớn khuôn mặt của nó và chiếc sừng đã bị lấy đi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo ban tổ chức, người dự thi nên thiết kế chiến dịch tập trung vào việc giải thích tại sao mọi người không nên sử dụng sừng tê giác. Các chiến dịch cần tuyên truyền, theo phương thức phù hợp với những người có tiềm năng là khách hàng và người dùng để họ không mua hoặc sử dụng sừng tê giác. Ví dụ, một chiến dịch hướng tới những người mua vì cho rằng sừng tê giác có lợi cho sức khỏe có thể giải thích thành phần sừng tê giác giống như móng tay người, hiện y học chưa có bằng chứng nào về tác dụng của sừng tê giác.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

CITES là Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp (Tên tiếng Anh là Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora). Công ước được kí kết năm 1973 tại Washington và có hiệu lực từ năm 1975. Công ước là thỏa thuận giữa các Chính phủ, nước thành viên với mục đích đảm bảo việc thương mại quốc tế các loài động vật và thực vật hoang dã mà không đe dọa sự sống còn của các loài này trong tự nhiên và đưa ra nhiều cấp độ khác nhau để bảo vệ hơn 34.000 loài động và thực vật.
CITES được ký Washington DC., Hoa Kỳ vào tháng 3/1973, và có hiệu lực vào ngày 1/6/1975. Đến nay đã có trên 175 nước tham gia.
Việt Nam trở thành thành viên thứ 121 của CITES vào ngày 20/01/1994.
Để thực hiện tốt công ước CITES, ngày 22/01/2002 Chính phủ đã ban hành Nghị định số 11/2002/NĐ-CP về quản lý hoạt động xuất, nhập khẩu và quá cảnh các loài động, thực vật hoang dã và Nghị định số 82/2006/NĐ-CP được ban hành ngày 10/8/2006 về quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển, quá cảnh, nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng và trồng cấy nhân tạo các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm.
Hiện nay, Việt Nam có hai thành phần tham gia Công ước này với vai trò là Cơ quan quản lý Cites Việt Nam do Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn chịu trách nhiệm và Cơ quan khoa học Cites Việt Nam do Viện Sinh Thái và Tài nguyên Sinh vật, Viện Khoa học Lâm nghiệp Việt Nam, Viện Nghiên cứu Hải sản và Trung tâm Nghiên cứu và Môi trường chịu trách nhiệm. 
Kể từ khi thành lập đến nay, mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Cites Việt Nam đã hành động một cách tích cực để làm tốt sứ mệnh của mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Những ngày qua, người dân hai bên bờ sông Bưởi thuộc địa bàn xã Thạch Lâm và Thạch Quảng, huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) phát hiện nước sông có mùi hôi thối, cá chết hàng loạt.
Theo thông tin từ phía công ty cung cấp, nước thải sản xuất của nhà máy chế biến tinh bột sắn của công ty phát sinh bình quân khoảng 1.200- 1.300 m3/ngày đêm. Theo đúng quy trình, nước thải này phải được dẫn vào hệ thống biogas để xử lý, rồi đưa vào bốn bể điều hòa để xử lý bằng men vi sinh. Sau đó, nước thải đã qua xử lý đạt chuẩn mới tự ngấm xuống đất, phần còn lại thải ra sông Bưởi.
Sở Tài nguyên- môi trường tỉnh Thanh Hóa đã lấy mẫu nước thải tại vị trí xả thải của nhà máy chế biến tinh bột sắn xuất khẩu thuộc công ty nêu trên, để làm cơ sở đánh giá chất lượng nước thải trước khi thải ra môi trường và nước thải chưa qua xử lý xả ra môi trường.
Sau khi có kết quả phân tích mẫu nước thải, Sở Tài nguyên- môi trường hai tỉnh Thanh Hóa, Hòa Bình sẽ báo cáo lãnh đạo UBND tỉnh hai tỉnh này để xử lý vụ việc nêu trên theo quy định của pháp luật.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo báo Guardian, sáng kiến Giải quyết vấn đề rác thải điện tử (STEP) của LHQ cho biết khối lượng rác thải điện tử toàn cầu sẽ tăng 33% trong vòng 4 năm tới, lên tới 65,4 triệu tấn, và sẽ nặng tương đương 8 tòa kim tự tháp Ai Cập.
Chỉ trong năm ngoái, các nước đã xả ra gần 50 triệu tấn rác thải điện tử. Phần lớn các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính bảng, máy vi tính… đều chứa hàng trăm chất, bao gồm nhiều loại độc hại như chì, thủy ngân, cadmium, thạch tín… Một màn hình máy vi tính CRT cũ có thể chứa tới 3kg chì.
Khi nằm trong bãi rác, các chất độc hại này rò rỉ ra ngoài môi trường, gây ô nhiễm đất đai, nước và bầu không khí. Những người làm việc ở các bãi rác chứa chất thải điện tử thường xuyên mắc nhiều loại bệnh khác nhau.
Theo STEP, Trung Quốc và các nước đang phát triển đã vượt qua phương Tây trong việc xả ra nhiều rác thải điện tử nhất. Năm ngoái, Trung Quốc xả ra 11,1 triệu tấn rác thải điện tử, trong khi Mỹ xả 10 triệu tấn.
Dù vậy, tính trung bình theo đầu người thì các nước phát triển vẫn xả rác thải điện tử nhiều hơn. Ví dụ trung bình một người Mỹ xả 29,5kg rác thải điện tử, Anh 21kg/người, trong khi một người Trung Quốc chỉ xả 5kg.
STEP cảnh báo cơn lũ rác thải điện tử này chủ yếu đổ dồn sang các nước đang phát triển ở châu Á và châu Phi. Chỉ riêng châu Âu cứ mỗi năm xuất 1,3 triệu tấn sản phẩm điện tử đã qua sử dụng sang châu Á và châu Phi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngày 3.10, Hội thảo “Phát triển thủy  điện miền Trung và sự tham gia của người dân” do Mạng lưới Sông ngòi  Việt Nam (VRN) và Liên hiệp Hội Khoa học kỹ thuật tỉnh Quảng Nam  (QNAUSTA) tổ chức đã diễn ra tại TP.Hội An (Quảng Nam), trong thời điểm  các thủy điện ở Quảng Nam ồ ạt xả lũ nhấn chìm vùng hạ du, trong đó có  TP.Hội An.
Phát biểu tại hội thảo, nhiều chuyên gia  có chung nhận định, thủy điện góp phần quan trọng trong chiến lược an  ninh năng lượng quốc gia, tuy nhiên, sự phát triển của thủy điện tại  miền Trung đã gây ra nhiều tác động xấu tới sinh kế, an sinh xã hội của  các cộng đồng tái định cư (TĐC) và dân cư vùng hạ lưu, đặc biệt là những  tồn tại, bất cập trong chính sách và thực hiện TĐC. Sau khi vận hành,  các hồ chứa cũng gây nhiều hậu quả cho môi trường sinh thái và đời sống  của người dân hạ du, cụ thể như việc thông tin về xả lũ, điều tiết nước  chưa kịp thời, chính xác đến chính quyền và người dân hạ du.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo đó, tác phẩm ảnh dự thi phải phản  ánh trung thực và rõ nét những thách thức và tác động tiêu cực của biến  đổi khí hậu đối với môi trường thiên nhiên, sự  phát triển kinh tế-xã  hội và con người ở Việt Nam; những hoạt động kinh tế-xã hội có ảnh hưởng  và tác động tiêu cực gây nên những ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí  hậu…
Ảnh dự thi là ảnh mầu, kích cỡ 30x40cm  hoặc 30x45cm. Kèm theo mỗi ảnh lớn là 1 ảnh 10x15cm. Phía sau ảnh ghi rõ  tên tác giả, địa chỉ liên lạc, tên tác phẩm, địa điểm chụp, năm chụp,  sự kiện; mỗi bức ảnh chụp phải có một tên riêng và kèm theo lời bình của  tác giả về nội dung bức ảnh (không quá 200 từ); ảnh không được ép  plastic, không dán lên bìa.
Đối với ảnh chụp kĩ thuật số, tác giả có  thể gửi kèm theo ảnh dự thi, file ảnh đinh dạng JPG, 300 dpi solution.  Ban tổ chức không chấp nhận các ảnh gửi dự thi đã bị xử lý, chắp ghép  làm sai lệch thực tế, ảnh chụp trước năm 2011, hay những tác phẩm đã đạt  giải thưởng...
Cuộc thi gồm một giải đặc biệt (một máy  ảnh Canon hiện đại); hai giải nhất trị giá 5 triệu đồng; hai giải nhì  trị giá 3 triệu đồng/giải; ba giải ba trị giá 2 triệu đồng/giải; bốn  giải  khuyến khích trị giá 1 triệu đồng/giải.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tạo ra hành lang pháp lý cụ thể minh  bạch hơn để giải quyết những vấn đề bất cập trong lĩnh vực bảo vệ môi  trường là mục đích đặt ra với cơ quan soạn thảo Dự án Luật Bảo vệ môi  trường (sửa đổi).

Công nhân Công ty môi trường đô thị xử lý chất thải rắn trước khi tiêu hủy.
Băn khoăn vấn đề quản lý chất thải
Một trong những nội dung mà các chuyên  gia môi trường băn khoăn, đó là vấn đề quản lý chất thải. Theo Dự thảo  Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi), chất thải là các chất thải bỏ, không  có giá trị sử dụng. Bởi khái niệm này chưa rõ ràng, cụ thể nên có thể  tạo ra kẽ hở giúp cho các doanh nghiệp lách luật, nhập khẩu chất thải  dưới dạng phế liệu. "Mặc dù có quy định tại Điều 3 khoản 15, nhưng trong  Chương VIII "Quản lý chất thải" lại không có nội dung nào đề cập đến  vấn đề nhập khẩu phế liệu" - PGS.TS Nguyễn Đình Hòe - Tổng Thư ký Hội  Bảo vệ Thiên nhiên & Môi trường Việt Nam nêu ý kiến và dẫn chứng,  phế liệu được nhập khẩu trong thời gian qua chứa một phần chất thải nguy  hại. Do không được tái xuất, không trả lại được cho bên xuất nên hàng  trăm container phế liệu vẫn nằm ở cảng, chưa biết xử lý thế nào.
Nhiều ý kiến cũng đồng tình, việc nhập  khẩu phế liệu tràn lan sẽ ảnh hưởng lớn đến chất lượng môi trường. Ngoài  ra, các phế liệu loại thải thường chứa các tạp chất gây tác hại cho môi  trường và sức khỏe con người.
Bổ sung quy định về an ninh môi trường
Các ý kiến nhất trí đưa quy hoạch môi  trường vào Dự thảo Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi), bởi phát triển kinh  tế phải đi đôi với bảo vệ môi trường để phát triển bền vững. Nội dung  của các quy hoạch đa dạng sinh học, xử lý chất thải, quan trắc và các  hoạt động có liên quan đến bảo vệ môi trường được đưa vào quy hoạch môi  trường. Đồng thời, cần bổ sung cụ thể quy định xử phạt đối với các  trường hợp cố ý gây ô nhiễm môi trường; phòng ngừa, ứng phó sự cố môi  trường, khắc phục ô nhiễm, phục hồi và cải thiện môi trường; xử lý vi  phạm, giải quyết tranh chấp và bồi thường thiệt hại về môi trường…Ngoài  ra, để có thể đảm bảo an ninh môi trường, các chuyên gia kiến nghị, Dự  thảo Luật cần xây dựng và hoàn thiện các quy định về an ninh môi trường.  Quy định này cần được bổ sung, để nhận diện và phân loại các vấn đề môi  trường theo mức độ mất an ninh, đưa ra những cảnh báo khi môi trường  quốc gia hay khu vực trở nên kém an ninh.
Hiện, Bộ TN&MT đang tổng hợp các ý  kiến đóng góp cho Dự thảo Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi). Trên cơ sở  đó, Bộ sẽ trình Quốc hội cho ý kiến vào Kỳ họp thứ VI, Quốc hội Khóa  XIII.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Cuộc thi Panasonic Nhật ký Xanh được Panasonic Việt Nam tổ chức hàng năm nhằm giúp các em học sinh thể hiện ý tưởng và hành động bảo vệ môi trường cùng cộng đồng thông qua việc sáng tạo các bức tranh vẽ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Dòng nước bẩn từ bãi rác chảy ra vùng chuyên canh rau xã Đông Vĩnh, Nghệ An 
Đó là nội dung thảo luận chính tại Hội  nghị quốc tế về “Ứng dụng các giải pháp về nước cho Việt Nam” do Đại sứ  quán Israel tại Việt Nam phối hợp với đại diện Ngân hàng Thế giới tại  Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức ngày 26/8,  tại Hà Nội.
Theo ông Vũ Trọng Hồng, Chủ tịch Hiệp  hội Nước Việt Nam, hiện cả nước có 75 hệ thống thủy lợi lớn, hồ chứa  thủy lợi và thủy điện chứa trên 22 tỷ m3. Trong khi đó, việc quản lý đất  đai bị buông lỏng, nhiều mặt hồ, ao, đầm lầy… nơi thoát nước tự nhiên  bị lấp kín cho đô thị; không thảm thực vật hoặc nhiều thảm thực vật bị  phá bỏ để phục vụ các hoạt động kinh tế gây nhiều thách thức đối với  nguồn nước.
Theo con số được đưa ra tại hội nghị, cả  nước có khoảng 30 vạn ha rừng mất do xây dựng đập thủy điện; có khoảng  20 vạn ha thảm thực vật bị phá hủy do trồng cây cao su. Riêng tại Nghệ  An có tới 3 vạn ha thảm thực vật bị phá hủy. Bên cạnh đó, những tác động  từ ý thức người dân do đốt phá rừng làm nương rẫy, rừng chuyển sang sản  xuất cho các khu định cư, di dân cũng tác động làm giảm lượng và chất  nguồn nước trong những năm gần đây.
Hơn nữa, sự tác động của biến đổi khí  hậu cũng khiến suy giảm nguồn nước. Cụ thể, dòng chảy mùa kiệt tại sông  Hồng giảm từ 10-15% lưu lượng nước, sông Cửu Long mùa kiệt giảm 16-24%.  Theo tính toán về nguồn nước suy giảm do biến đổi khí hậu, nếu tổng  nguồn nước năm 2010 là khoảng 843 tỷ m3 thì đến năm 2025, ước tính giảm  xuống chỉ còn 807 tỷ m3.
Trước thực trạng này, ông Nguyễn Văn  Tỉnh, Phó Tổng cục Trưởng Tổng cục Thủy lợi, cũng cho biết cần đẩy mạnh  nâng cao hiệu quả quản lý khai thác công trình thủy lợi. Xây dựng những  công trình quản lý, trước hết phải đảm bảo nước là hàng hóa kinh tế,  người sử dụng phải có ý thức gìn giữ và chi trả mức tiêu thụ đồng thời  người gây ô nhiễm phải chịu chi phí.
Bên cạnh đó, ông Tỉnh nhấn mạnh vai trò  cấp thiết của việc thực hiện Đề án Nâng cao hiệu quả quản lý khai thác  công trình thủy lợi nhằm khai thác tiềm năng, năng lực công trình hiện  có phục vụ phát triển nông nghiệp hàng hóa có giá trị cao, kinh tế-xã  hội, bảo vệ môi trường; nâng cao tuổi thọ công trình, giảm chi phí vận  hành; tưới tiết kiệm nước, giảm phát thải nhà kính.
Theo đó, các dự án cần có sự huy động  nguồn lực tham gia quản lý kỹ thuật công trình và tăng cường sự tham gia  của người dân, ông Tỉnh kết luận.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Gỗ được kẹp phao bỏ trôi theo dòng sông Tang khi phát hiện có lực lượng công an tuần tra.
Ngay sau khi hồ chứa nước Nước Trong  được ngăn dòng tích nước thì tình trạng khai thác, vận chuyển gỗ trái  phép trên dòng sông Tang thuộc huyện miền núi Tây Trà, tỉnh Quảng Ngãi  diễn biến hết sức phức tạp.     Rất nhiều phách gỗ rừng bị lâm tặc  đốn hạ, cưa xẻ và vận chuyển từ những khu rừng ở huyện miền núi Tây Trà  về tập kết dọc theo bờ sông Tang (gần bờ đập của hồ chứa nước Nước  Trong).
 Khi đêm xuống, lâm tặc sẽ đưa phách gỗ  đi tiêu thụ bằng những phương tiện đã được bố trí sẵn. Tình trạng này đã  xảy ra nhiều tháng nay, nhất là tại xã Trà Thọ nhưng lực lượng kiểm lâm  huyện Tây Trà gần như bất lực vì thiếu lực lượng truy quét.     Ông  Trần Hải, kiểm lâm viên địa bàn xã Trà Thọ cho biết, qua nhiều lần lực  lượng chức năng tổ chức truy quét, lâm tặc rất cảnh giác, thấy có động  chúng lập tức lẩn trốn và rất khó đuổi theo.
Do đó, lực lượng kiểm lâm huyện Tây Trà  đã tổ chức hàng chục đợt truy quét trên khu vực lòng hồ nhưng vẫn không  thể ngăn chặn được lâm tặc.     Cũng bởi vậy mà nhiều diện tích rừng  tự nhiên dọc dòng sông Tang thuộc xã Trà Thọ, Trà Trung huyện Tây Trà  liên tục bị triệt phá. Gỗ được lâm tặc chặt phá rồi chuyển về xuôi tiêu  thụ.      Trước đó, việc phá rừng làm thuỷ điện nhân danh phát triển  kinh tế, làm giàu cho đất nước, tạo công ăn việc làm cho người dân đã  được nhiều chuyên gia đề cập đến.     "Chưa có thủy điện nào là  không chạm đến rừng. Vì các sông suối đều ở đầu nguồn, cho nên làm thủy  điện là phải  phá rừng đầu nguồn. Vấn đề là phá ít hay nhiều, rừng có  giá trị cao hay ít giá trị..." - GS Nguyễn Ngọc Lung, Viện trưởng Viện  quản lý rừng bền vững và chứng chỉ nói thẳng.     Tuy nhiên, đề cập  đến việc giám sát các chủ đầu tư để không xảy ra tình trạng phá rừng bừa  bãi thì lãnh đạo các địa phương (nơi có nhiều rừng chuyển sang thủy  điện) đều khẳng định, giám sát rất chặt chẽ và chỉ cần chặt một cây  ngoài mốc lộ giới là biết ngay.     “Không có chuyện lợi dụng dự án  để lấy gỗ, chỉ cần chặt một cây ngoài mốc giới là chúng tôi biết ngay,  bắt liền chứ không có chuyện để chặt lung tung” - ông Lê Văn Minh, Giám  đốc Sở NN&PTNT Lâm Đồng khẳng định.     Với tỉnh Hà Tĩnh, ông  Đặng Ngọc Sơn, Giám đốc Sở NN&PTNT cũng khẳng định, trên địa bàn  tỉnh chỉ có hai dự án thủy điện, cũng đã làm xong được vài năm, nên  không có chuyện lợi dụng dự án để phá rừng.     “Hà Tĩnh không có và  cũng không dám đâu (làm thủy điện để phá rừng – PV), và cũng không lấy  đất rừng, chỉ có những cái làm trực tiếp như thân đập hoặc lấy đất đắp  đập thì có một ít rừng. Còn lại thì có quy trình bài bản chuyển đổi  rừng. Còn bảo làm dự án để chặt phá rừng thì làm gì có. Lâm tặc tinh vi  chúng tôi còn bắt được thì mấy ông doanh nghiệp là gì đâu”- ông Sơn  khẳng định.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Đây là lần đầu tiên một số lượng lớn rùa được gây nuôi thành công ở nước ngoài đưa trở về Việt Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Chú hải cẩu nặng khoảng 30kg, dài gần 1m. Khi kéo vào bờ, sức khỏe của hải cẩu rất tốt, được ngư dân thả trong rọ tre để sát bờ biển. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo nhiều người dân địa phương, việc chặt phá rừng Ngàn Me diễn ra từ nhiều năm ngay nhưng các đối tượng khai thác lâm sản trái phép chỉ chặt phá nhỏ lẻ để lấy gỗ, lấn đất rừng, mỗi năm khoảng vài ha. Từ khoảng tháng 2/2013 đến nay, nhiều người tiến hành chặt phá rừng ồ ạt, công khai và triệt để với mục đích để chiếm đất trồng rừng mới. Ước tính sơ bộ, hiện diện tích rừng bị phá đã lên tới hàng chục hécta. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ngày 17/8, tại Hà Nội, Trung tâm Sản xuất Sạch hơn Việt Nam (VNCPC), Viện Công nghệ châu Á tại Việt Nam (AITVN) phối hợp với Trường Đại học Công nghệ Delft (TUD) Hà Lan tổ chức Hội thảo mang tên “Ngày hội bền vững.”
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ngoài ra, Cà Mau còn có nhiều tiểu dự án trên cơ sở cụ thể hóa trong các chương trình mục tiêu lớn được xác định, trước mắt có 3 việc cần làm ngay. Một là duy trì một bộ phận dân cư tiếp tục sống ổn định ven biển. Hai là di dời dân ở những nơi không an toàn về nơi an toàn. Ba là làm tốt công tác truyền thông nhằm nâng cao sự hiểu biết của người dân về biến đổi khí hậu và nước biển dâng, qua đó làm cho người dân hiểu đúng, tránh hoang mang, tiến tới là sống chung với biến đổi khí hậu và nước biển dâng chứ không phải trốn tránh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Bờ biển bị xâm thực kéo dài từ cửa sông Mã (địa phận thôn Lạch Hới, xã Quảng Cư) đến khu vực đền Độc Cước, núi Trường Lệ có chiều dài khoảng 6km. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Nhà máy xử lý nước thải công nghiệp trên có công suất xử lý 2.500m3 nước thải/ngày đêm, được xây dựng vào tháng 8/2012 trên diện tích 7.000m2, do Công ty cổ phần kỹ thuật SEEN thi công.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Xuân Tùng 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Cây mai dương còn được gọi là trinh nữ trâu, trinh nữ tây, móc mèo Mỹ, tên khoa học là Mimosa pigra thuộc họ đậu, được Tổ chức Hiệp hội Bảo tồn thiên nhiên thế giới (IUCN) liệt vào danh sách 100 loài ngoại lai xâm hại nguy hiểm nhất trên thế giới. Đây là một loại cây bụi, mọc dày đặc và có rất nhiều gai cứng.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những năm vừa qua, ước tính kinh  tế biển đóng góp khoảng 48% GDP, trong đó các ngành kinh tế biển có đóng  góp lớn là dầu khí 64%, đánh bắt và chế biến hải sản 14%, vận tải biển  và dịch vụ cảng biển 11%, du lịch biển khoảng 9%...Song áp lực của phát  triển ngày càng gia tăng đối với môi trường và tài nguyên thiên nhiên,  cũng như các giá trị khác của vùng biển và ven biển luôn là vấn đề bức  xúc hiện nay.    Suy giảm tài nguyên sinh học     Theo  đánh giá của Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam, sự suy giảm chất lượng  môi trường biển làm cho môi trường sống của các loài sinh vật biển bị  phá hủy, mất đa dạng sinh học. Nhiều loài sinh vật biển hiện đang giảm  về số lượng, có loài đã tuyệt chủng cục bộ. Có đến 236 loài thủy sinh  quý hiếm bị đe dọa ở cấp độ khác nhau, trong đó có hơn 70 loài sinh vật  biển đã bị liệt kê trong sách đỏ Việt Nam. Nhiều loài trong số này hiện  vẫn đang là đối tượng khai thác bằng nhiều hình thức khác nhau, kể cả  hình thức tận diệt bằng hóa chất và chất nổ. Sự suy giảm đa dạng sinh  học kéo theo sự suy giảm số lượng loài sinh vật có giá trị kinh tế.
Do nguồn lợi hải sản đang bị khai thác  theo chiều hướng không bền vững, nên ngày càng bị cạn kiệt dần về số  lượng và suy giảm cả về chất lượng. Các nguồn cá dự trữ bị suy giảm từ 4  triệu tấn vào năm 1990 xuống còn 3 triệu tấn như hiện nay. Kích thước  trung bình của cá và tính đa dạng loài cũng giảm đáng kể.     Nguyên  nhân chính yếu là do sự gia tăng trong xuất khẩu thủy sản, dẫn đến sản  lượng đánh bắt hàng năm vượt quá nguồn dự trữ có sẵn. Mặt khác các biện  pháp đánh bắt bất hợp pháp và mang tính hủy diệt như sử dụng chất nổ,  xyanua, xung điện, mắt lưới nhỏ...vẫn chưa được kiểm soát chặt chẽ,  không chỉ làm suy giảm các tài nguyên biển, mà còn gây tổn hại cho môi  trường sống của các loài hải sản. Đó là chưa kể đến ảnh hưởng của dư  lượng thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật trong nguồn nước tích tụ qua  lại các bậc dinh dưỡng của chuỗi thức ăn, mà các loài thủy hải sản được  coi là một trong những mắt xích cuối.     Giá trị về độ phủ của rạn  san hô và độ đa dạng loài cũng có chiều hướng suy giảm trong những năm  gần đây, ở một số vùng hơn 30%. Một số loài thủy sản quan trọng sống ở  rạn đang suy giảm trầm trọng, như tôm Bác sỹ, tôm Hùm, Hải sâm, cá Bướm,  cá Thiên thần, cá Đuôi gai...Mật độ nhóm cá kích thước lớn có giá trị  thương mại cao đang giảm một cách trầm trọng.     Tương tự như đối  với rạn san hô, thảm cỏ biển cũng đang bị thu hẹp dần do tai biến thiên  nhiên, lấn biển để xây dựng ao nuôi thủy sản, các công trình ven biển và  do ô nhiễm. Các điểm ‘nóng” về suy giảm thảm cỏ biển là Vịnh Hạ Long,  đầm phá Tam Giang-Cầu Hai, đảo Phú Quốc đồng thời, diện tích rừng ngập  mặn suy giảm một cách rõ rệt, từ 408.500ha vào năm 1943, đến năm 2000  chỉ còn 155.290ha.     Ô nhiễm ven bờ gia tăng     Qua  số liệu điều tra của Tổng cục Môi trường, nước mặt ven biển trên địa  bàn cả nước đã có biểu hiện ô nhiễm bởi tổng lượng chất thải rắn lơ lửng  (TSS), nhu cầu ô xy hóa học (COD), chất dinh dưỡng, Coliform...Đặc  biệt, ô nhiễm xuất hiện tại nhiều đoạn sông lấy nước cấp cho sinh hoạt.     Nhiễm  mặn nguồn nước mặt đang là vấn đề nổi cộm ảnh hưởng đến nhiều nguồn  nước và diện tích đất trồng trọt, nhất là ở khu vực Miền Nam . Nguyên  nhân chính làm suy giảm chất lượng nước mặt ven biển là do thay đổi thời  tiết, việc sử dụng nước thiếu kiểm soát của các ngành kinh tế và các hộ  gia đình, do mô hình canh tác chưa hợp lý. Biểu hiện TSS rõ nhất tại Ba  Lạt, Định An và Rạch Giá; Xianua ở hầu hết các khu vực từ Trà Cổ đến  Quy Nhơn và một số kim loại khác tại vùng Ba Lạt.     Tại các vùng  khai thác mỏ và chế biến khoáng sản, có đồng, thủy ngân và các chất  phóng xạ gây ô nhiễm nước và trầm tích biển ngày càng gia tăng như ven  biển Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Dung Quất, Gành Rái, Rạch Giá. Cộng  với hoạt động nuôi trồng thủy sản phát sinh đáng kể chất thải rắn đổ  trực tiếp ra biển. Với trên 600.000ha nuôi tôm, hàng năm xả ra môi  trường gần 3 triệu tấn chất thải rắn. Bên cạnh đó, sự suy thoái đất gia  tăng cả về tốc độ và mức độ nghiêm trọng với 3,2 triệu ha đất đồng bằng  và ven biển bị thoái hóa. Ô nhiễm đất ven biển còn do tác động xấu của  của hàng loạt vấn đề như xói mòn, thoái hóa, nghèo dinh dưỡng, nhiễm  mặn, axit hóa, ô nhiễm, hạn hán, ngập lụt, suy giảm chất hữu cơ, xói lở ở  các bờ sông, bờ biển.     Vì vậy, để khai thác hiệu quả tiềm năng  vùng biển và vùng ven biển, bảo vệ và duy trì lâu dài các giá trị tài  nguyên sinh vật biển và môi trường biển, cần có Chiến lược quản lý tổng  hợp đới bờ Việt Nam có tầm nhìn đến năm 2030, nhằm khắc phục các điểm  yếu của phương cách quản lý tài nguyên, môi trường hiện hành, thông qua  việc áp dụng giải pháp mang tính tổng hợp, hài hòa và tối ưu các mục  tiêu sử dụng, đảm bảo tính vẹn toàn và khả năng cung cấp bền vững các  sản phẩm và dịch vụ của các hệ thống biển và ven biển.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Trong những năm vừa qua, ước tính kinh tế biển đóng góp khoảng 48% GDP, trong đó các ngành kinh tế biển có đóng góp lớn là dầu khí 64%, đánh bắt và chế biến hải sản 14%, vận tải biển và dịch vụ cảng biển 11%, du lịch biển khoảng 9%...Song áp lực của phát triển ngày càng gia tăng đối với môi trường và tài nguyên thiên nhiên, cũng như các giá trị khác của vùng biển và ven biển luôn là vấn đề bức xúc hiện nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(chinhphu) Trong số 110 lớp này có 77 lớp quản trị doanh nghiệp, 33 lớp khởi sự doanh nghiệp.
 
 Dự kiến, một lớp khởi sự doanh nghiệp với 40 học viên/lớp có kinh phí 64 triệu đồng, trong đó ngân sách thành phố hỗ trợ 32 triệu đồng, còn lại 32 triệu đồng học viên phải đóng góp. Tương tự, lớp quản trị doanh nghiệp với 40 học viên/lớp có kinh phí chi cho lớp học là 84 triệu đồng (ngân sách thành phố hỗ trợ 42 triệu đồng, học viên tự đóng góp 42 triệu đồng).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tháng 9/1996, Bộ Văn hóa-Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ban hành quyết định về việc xếp hạng di tích quốc gia thắng cảnh đầm Ô Loan (huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên). Tỉnh Phú Yên đã quy hoạch khoanh vùng bảo vệ di tích, trong đó có quy định khu vực bảo vệ I phải được bảo vệ nguyên trạng toàn bộ 1.200ha mặt nước đầm, bờ đầm tính từ mép nước lên 100m và không cấp phép bất cứ công trình xây dựng nào ở trong khu vực này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ông Trần Đăng Lâu, Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Thọ cho biết, đây là lần thứ 2 phát hiện giống cá cóc sần tại huyện miền núi Thanh Sơn. Vì mới được phát hiện nên chưa khẳng định loại cá cóc sần này có giống loại cá cóc sần lần trước phát hiện ở Vườn quốc gia Xuân Sơn hay không, nhưng so sánh một số chi tiết ở loại cá cóc sần phát hiện tại Vườn quốc gia Xuân Sơn thì loại cá cóc phát hiện lần này có giống nhau. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Tây Ninh, hiện trên lưu vực sông Vàm Cỏ Đông và Sông Sài Gòn (địa phận tỉnh Tây Ninh) có 108 cơ sở sản xuất, chế biến mía, bột mì (sắn) và mủ cao su, mỗi ngày thải ra môi trường sông suối một lượng chất thải, nước thải rất lớn. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VTC) Theo thông tin từ Tetra Pak – Tập đoàn về các giải pháp chế biến và đóng gói thực phẩm, hơn 20 tỉ bao bì có mặt trên thị trường của tập đoàn này được dán nhãn FSC. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Trước đó, vào lúc lúc 15 giờ, 2/8, nhận được tin báo từ Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV), Chi cục Kiểm lâm thành phố Đà Nẵng đã phối hợp với phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an TP Đà Nẵng) tiến hành kiểm tra nhà ông Nguyễn Văn Viện (tổ 17A, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng).  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ngày 5/8, thông tin từ Hội Nông dân huyện Long Thành, Đồng Nai cho biết, hiện có hơn 40 hộ dân tại xã Tam An tiếp tục kiện và đòi Công ty CP Sonadezi Long Thành bồi thường thiệt hại. Trước thực trạng trên, từ ngày 12 đến ngày 14/8, Ban chỉ đạo điều tra - xác định thiệt hại về môi trường sẽ tiến hành nhận đơn kê khai thiệt hại của các hộ dân trong vùng ô nhiễm. Sau khi nhận đơn, cơ quan này sẽ xác minh cụ thể từng trường hợp về mức độ thiệt hại để áp giá bồi thường và yêu cầu Sonadezi Long Thành chi bồi thường thiệt hại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(dddn) Trong đó, tổ chức đấu tranh, triệt phá 39 chuyên án, chuyển cơ quan điều tra khởi tố 86 vụ, 172 đối tượng, phạt hành chính trên 71 tỉ đồng. Riêng ngành tài nguyên và môi trường đã xử phạt trên 8,1 tỉ đồng vi phạm về môi trường, kiến nghị truy thu trên 545 triệu đồng.    Cụ thể, gần đây nhất, vào ngày 10/7, đoàn thanh tra môi trường của Bộ Tài nguyên và Môi trường đã kiểm tra đột xuất và bắt quả tang Công ty cổ phần giấy An Hòa (đóng trên địa bàn huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang) đã xả ra sông Lô một khối lượng nước thải khoảng 5.500m3/ngày đêm chưa qua xử lý. Trước đó, công ty này cũng bị Cảnh sát Môi trường phạt 225 triệu đồng do có hành vi xả nước thải vượt tiêu chuẩn, gây ô nhiễm môi trường.    Phòng Cảnh sát Môi trường (Công an tỉnh Đắk Nông) cũng ra quyết định xử phạt đối với nhà máy sản xuất cồn công nghiệp thuộc Công ty TNHH Đại Việt đóng trên địa bàn, với số tiền 115 triệu đồng.    Theo lực lượng Cảnh sát Môi trường tỉnh Đắk Nông, nhà máy của Công ty TNHH Đại Việt đã xả thải gấp 10 lần tiêu chuẩn cho phép; tự ý thay đổi công trình xử lý môi trường so với báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được duyệt. Đây là lần thứ 3 trong năm 2013, DN này vi phạm bị xử phạt hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường…    Bên cạnh đó, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hậu Giang cũng vừa ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động đối với Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Dịch vụ Xuất nhập khẩu Bình Phú. Mặc dù, chưa đăng ký giấy phép kinh doanh, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng chưa hoàn chỉnh, chưa có hệ thống xử lý nước thải nhưng Công ty Bình Phú đã tập kết gần 1.000 tấn nguyên liệu là bã mía. Do không có kho bãi chứa an toàn, đảm bảo môi trường, khi bã mía gặp mưa liên tục nhiều ngày khiến nước rò rỉ ra bên ngoài gây ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt của người dân trong vùng và gây thiệt hại diện tích nuôi trồng thủy sản của nhiều hộ dân.    Đại diện ngành chức năng cho biết, tình trạng vi phạm môi trường ngày càng phổ biến, phức tạp và nghiêm trọng. Qua thực tiễn cho thấy, gia tăng vi phạm chủ yếu tập trung vào xử lý chất thải tại các khu công nghiệp, làng nghề, cơ sở kinh doanh. Trong lĩnh vực xử lý chất thải công nghiệp, phần lớn các DN đều không có hồ sơ, thủ tục BVMT, không thực hiện đầy đủ nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.    Để hạn chế các hành vi vi phạm, theo các chuyên gia cần phải xây dựng quy chế xử phạt thật nặng mới sức đủ sức răn đe. Vì vậy, Bộ Tài nguyên và Môi trường đang khẩn trương soạn thảo nghị định mới. Theo đó, mức xử phạt cao nhất cho hành vi vi phạm môi trường được nâng lên 1 tỉ đồng (với cá nhân) và 2 tỉ đồng (đối với tổ chức). Trước mắt, để hạn chế các hành vi vi phạm Bộ đang tiếp tục thanh tra 81 cơ sở, KCN, CCN tại 5 tỉnh, thành phố. 
 
 
Mai Chi
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Phát biểu tại buổi phát động chiến dịch tuyên truyền mang tên “Tăng đề kháng mỗi ngày, thắng dịch bệnh lâu dài,” ông Việt nhấn mạnh, chiến dịch năm nay được phát động với mục tiêu hướng tới phòng chống dịch cúm và bệnh tay chân miệng trong cộng đồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Theo Ban tổ chức, sau hơn một tháng kể từ ngày bắt đầu, dự án "Rừng ơi" 2013 đã mang đến cho các em học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội có một mùa hè đáng nhớ và ý nghĩa với Tháng giáo dục bảo vệ rừng và trại hè khám phá khu "rừng vàng" Cúc Phương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ngư dân bắt được con cá Mặt trăng trên là ông Trần Xuân Thành, trú ở xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu. Ông Thành cho biết, tàu cá của ông đang vây lưới thì phát hiện có một con cá rất to mắc vào lưới. Sau khi kéo được con cá lên bờ, các ngư dân xác định đó là cá Mặt trăng, dài gần 2m, rộng 2,3m, cân nặng khoảng 400kg.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Trong khi đi tuần tra khu vực rừng thuộc Vườn quốc gia Phú Quốc, cán bộ kiểm lâm của vườn đã phát hiện một nhóm 4 người săn trộm và giết chết 3 cá thể voọc. Hai kẻ săn trộm bị bắt tại chỗ, hai người còn lại trốn thoát. Hiện Chi cục Kiểm lâm Phú Quốc đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra sự việc cũng như truy lùng hai đối tượng còn lại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Mục tiêu đặt ra là đến năm 2020, về cơ bản Việt Nam chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu, phòng tránh thiên tai, giảm phát thải khí nhà kính đồng thời có bước chuyển biến cơ bản trong khai thác, sử dụng tài nguyên theo hướng hợp lý, hiệu quả và bền vững, kiềm chế mức độ gia tăng ô nhiễm môi trường, suy giảm đa dạng sinh học nhằm đảm bảo chất lượng môi trường sống, duy trì cân bằng sinh thái, hướng tới nền kinh tế xanh, thân thiện với môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Đặng Tài 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Công Bính 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(vietnam+) Theo số liệu thống kê, trong 100 năm trở lại đây, số lượng loài hổ đã giảm 25 lần và đang ngày càng ít đi, nguy cơ tuyệt chủng ở mức báo động. Do vậy, những nước có loài hổ sinh sống cần phải quan tâm tới vấn đề hồi phục loài động vật ăn thịt này.    Theo sáng kiến của Nga, năm 2010, tại thành phố St. Petersburg đã diễn ra Diễn đàn quốc tế đầu tiên về bảo vệ và khôi phục loài hổ với sự tham gia của bộ trưởng sinh thái 13 quốc gia trên thế giới có hổ sinh sống.    Qua đó, các quốc gia tham gia Diễn đàn đã thông qua Chương trình toàn cầu giai đoạn 2010-2022 tăng gấp đôi số lượng hổ lên đến 7.000 con, với kinh phí dự kiến trong 5 năm tới là gần 350 triệu USD, đồng thời quyết định lấy ngày 29/7 hàng năm để kỷ niệm Ngày quốc tế Hổ.    Hiện Nga là quốc gia tập trung 95% loài hổ Amua. Với số lượng hổ Amua nhiều nhất thế giới, trong những năm gần đây, Nga đã đưa ra một loạt biện pháp nhằm bảo vệ loài động vật quý hiếm này.    Hồi tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký hai sắc lệnh quan trọng gồm cấm săn bắt hay buôn bán hổ và nâng cao mức hình phạt đối với tội săn bắn loài động vật quý hiếm này.
 
 
An Nhân   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
M.Hương
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
X.Huỳnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Đặc biệt, thành phố sẽ tăng cường kiểm tra các hoạt động khai thác khoáng sản nhất là khai thác cát dọc sông Sài Gòn gây sạt lở bờ bao.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Bộ tài liệu định dạng loài trực tuyến này được thiết kế dưới dạng web, cho phép bất cứ ai cũng có thế sử dụng để nhận dạng các loài động vật hoang dã quý, hiếm. Từ đó, mỗi người dân có thể phân biệt và thông báo ngay lập tức các trường hợp vi phạm mà họ phát hiện tới đường dây nóng miễn phí (1800 1522) của trung tâm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Ông Nguyễn Sỹ Quý, Tổng Hội Địa chất Việt Nam cho biết, bể than Quảng Ninh đã được nghiên cứu, điều tra, thăm dò và khai thác từ rất sớm (năm 1865). Cho đến nay, nhiều công trình nghiên cứu và hàng trăm báo cáo điều tra, tìm kiếm, thăm dò đã được công bố; trong đó có khá nhiều công trình nghiên cứu cấu trúc, kiến tạo và đánh giá tiềm năng tài nguyên than của bể than.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Ngày 21-7, Công an tỉnh Bình Phước xác nhận đã có văn bản gửi lãnh đạo Bộ Công an, đồng thời đã làm việc với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49) về vụ việc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Đợt lũ này là đợt thứ ba kể từ tháng Sáu đến nay và là đợt cao nhất với mức nước đạt xấp xỉ 78m và đang có dấu hiệu tiếp tục tăng cao do phía thượng nguồn còn mưa lớn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát hiện hàng loạt thú rừng nuôi nhốt trái phép
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Điều đáng nói, mặc dù ngành Tài nguyên và Môi trường đã nỗ lực đưa ra không ít giải pháp và “mạnh tay” xử lý, song nhiều doanh nghiệp vẫn sẵn sàng vi phạm rồi nộp phạt vì chi phí vận hành hệ thống xử lý nước thải tập trung tốn kém.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tham gia hoạt động này có hơn 50 tình nguyện viên là các sinh viên trường Đại học Osaka, sinh viên Trường Cao đẳng y tế Quảng Ninh và cán bộ Ban Quản lý Vịnh Hạ Long, Đoàn Thanh niên tỉnh Quảng Ninh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Trong những năm gần đây các vườn chim này ngày càng bị mai một do tình trạng săn bắt vô tội vạ của người dân sống gần khu vực vườn chim. Họ sử dụng nhiều chiêu thức săn bắt chim từ hình thức dùng lưới, đặt bẫy, giăng câu cho đến dùng súng đạn chì săn bắn chim từ xa. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Ngày 14/7, ông Huỳnh Trung Luân - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk cho biết, cơ quan chức năng vừa tiến hành tiêu hủy một cá thể voi hoang dã chết trong rừng thuộc lâm phần trạm kiểm lâm số 7 - Vườn quốc gia Yok Đôn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Nhằm tuyên truyền để mọi người dân nhận thức rõ về tác hại của túi nylon đối với môi trường, từ đó nâng cao ý thức của các đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ môi trường, thành phố Hà Nội chỉ đạo các sở, ngành, quận, huyện và các đơn vị liên quan đẩy mạnh triển khai chương trình “Hạn chế sử dụng túi nylon vì môi trường,” thay thế bằng túi thân thiện với môi trường trong cuộc sống hàng ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(dautu) Theo lực lượng cảnh sát môi trường tỉnh Đắk Nông, mặc dù đang trong thời gian bị đình chỉ hoạt động nhưng Nhà máy sản xuất cồn công nghiệp, thuộc Công ty TNHH Đại Việt vẫn tự ý hoạt động trở lại với công suất 1.500 tấn nguyên liệu/ngày và thải ra một lượng chất thải khá lớn, vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên, gây hậu quả nghiêm trọng về môi trường.    Doanh nghiệp này cũng tự ý điều chỉnh thay đổi công trình xử lý môi trường so với các biện pháp bảo vệ môi trường đã được phê duyệt trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.    Trước đó, vào tháng 4/2013, UBND tỉnh Đắk Nông đã có Quyết định tạm đình chỉ hoạt động để khắc phục triệt để hậu quả ô nhiễm môi trường đối với Nhà máy sản xuất cồn công nghiệp nhưng sau đó không lâu, tháng 5/2013, qua 2 lần kiểm tra đột xuất đã phát hiện Công ty Đại Việt đang xả nước thải chưa qua xử lý vào hệ thống nước mưa của khu công nghiệp thoát ra môi trường.     Ngoài ra, vào thời điểm khảo sát, công ty mới cho máy ủi san lấp hồ chứa nước thải, nhưng quá trình san lấp lại không hề bóc tách, thu gom chất thải độc hại, cứ để vậy lấp đất. Chất thải từ hồ chứa này cùng hệ thống thoát nước mưa bị tràn ra, lắng đọng đặc quánh đã bốc lên mùi hôi nồng nặc, không kém gì trước đây.    Như vậy, sau gần 2 tháng kể từ ngày có quyết định tạm đình chỉ hoạt động, không những chưa thực sự quyết liệt trong việc khắc phục ô nhiễm môi trường mà hành vi vi phạm về xả thải trực tiếp ra môi trường của Công ty Đại Việt vẫn liên tục tiếp diễn. Nghiêm trọng hơn, hành động tự ý cho nhà máy hoạt động lại khi chưa được sự cho phép của UBND tỉnh đã cho thấy thái độ thiếu ý thức chấp hành pháp luật của lãnh đạo công ty. 
 
 
Hữu Tuấn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(vietnam+) Đây là sản phẩm thế hệ thứ ba, vận hành tự động bằng module điện tử kỹ thuật số. Biofast 3G là sáng chế của tập thể các nhà khoa học PETECH qua kinh nghiệm 7 năm ứng dụng thực nghiệm trên tàu hỏa Việt Nam.    Hệ thống thiết bị nhà vệ sinh Biofast thế hệ thứ nhất từng được bình chọn là sản phẩm công nghệ tiêu biểu của TP. Hồ Chí Minh năm 2006. Thiết bị này cùng hệ thống nhà vệ sinh thông minh trên tàu hỏa cũng từng đoạt giải Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam - VIFOTEC 2005.    Hệ thống Biofast 3G sử dụng năng lượng điện có sẵn trên tàu hỏa. Hệ thống này có tuổi thọ 30 năm, với năng lực xử lý hơn 150.000 lượt sử dụng mà không cần hút thải (tương đương 3 năm).    Đặc biệt, Biofast được cấu tạo theo dạng Module Inside, do đó việc lắp đặt, vận hành và bảo trì rất đơn giản, thuận tiện và ít tốn chi phí.    Hiện nay, giá một hệ thống thiết bị nhà vệ sinh trên tàu hỏa gần 150 triệu đồng, thời gian vận hành hiệu quả khoảng 20 năm. Trên 200 nhà vệ sinh thông minh của PETECH đã có mặt tại các tỉnh, thành phố trên cả nước.    Theo số liệu của Tổng cục Thống kê và Liên hợp quốc, Việt Nam hiện vẫn còn 4% dân số phóng uế trực tiếp ra môi trường bên ngoài, 16% dân số cả nước đang sử dụng nhà vệ sinh không cách ly được nguồn chất thải với môi trường xung quanh.    Đối với riêng ngành đường sắt, theo Cục Đường sắt, thống kê sơ bộ mỗi ngày trên tuyến đường sắt Bắc Nam có khoảng 6 tấn và 40.000 lít chất thải xả xuống đường sắt, bình quân mỗi năm lên tới 3.800 tấn. Nhưng đến nay mới có 10% toa xe lắp thiết bị vệ sinh tự hoại có thu gom chất thải. 
 
 
Thu Phương
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Việc quy hoạch và đầu tư này nhằm bảo tồn và phát triển bền vững Vườn quốc gia Tràm Chim giai đoạn 2013-2020.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Trong khi cơ quan chức năng lỏng lẻo công tác quản lý, chế tài xử phạt chưa cao cùng với lợi nhuận mang lại từ việc khai thác “cát chui” mà người dân có được đã làm bức tranh về nạn khai thác cát sỏi theo phương thức “thổ phỉ” càng biến tướng, phát triển mạnh mẽ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(QNĐT) Tầm 2 giờ chiều 8/7, chúng tôi ghé vào quán nước mía nhỏ ven Quốc lộ 1 đoạn qua xã Tịnh Phong (Sơn Tịnh). Vợ chồng ông Nguyễn Sỹ- chủ quán nước thấy khách lạ liền vội vàng chạy ra. Mặt bịt kín khẩu trang. Thoạt đầu chúng tôi khá ngạc nhiên vì thấy cảnh tượng này. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau chúng tôi đã hiểu ra vấn đề.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Từ ngày 8/7 đến nay, Ủy ban Nhân dân thành phố Quy Nhơn đã chỉ đạo các ngành chức năng thành phố, ngư dân nuôi cá lồng tại thôn Hải Minh, phường Hải Cảng, Quy Nhơn và các phường dọc bãi biển Quy Nhơn từ phương Hải Cảng đến Phường Ghềnh Ráng khẩn trương thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng dầu loang trên biển và dạt vào bờ. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Thanh Niên) KCN Biên Hòa 1 nằm ven sông Đồng Nai được thành lập từ năm 1963, có diện tích 330 ha, là khu công nghiệp được xây dựng đầu tiên của cả nước. Đến nay KCN đã quá già nua, công nghệ lạc hậu, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hai tỉnh này có chiều dài vùng giáp ranh khoảng 200km, được trải dài trên ranh giới của 5 huyện. Trong đó, huyện Bắc Bình – Đức Trọng là khu vực trọng điểm, thường xuyên xảy ra nhiều vụ vi phạm về việc khai thác rừng, tình trạng phá rừng nơi đây tồn tại nhiều diễn biến hết sức phức tạp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh mục Dự án “Hỗ trợ quản lý chất thải y tế nhằm giảm phát thải các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy và thủy ngân” do Quỹ Môi trường toàn cầu (GEF) viện trợ không hoàn lại thông qua Ngân hàng Thế giới (WB).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ba con trăn đất có tổng trọng lượng 37kg, trong đó con lớn nhất có chiều dài hơn 2m, nặng 16kg. Loài trăn này thuộc nhóm IIB, là nhóm các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm cần hạn chế khai thác và sử dụng với mục đích thương mại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(PLTP) Chiều cùng ngày, ông Lê Xuân Lâm, quản lý Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã Củ Chi, xác nhận đã tiếp nhận sáu con vượn từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Dương. Số vượn trên được đưa về trung tâm cứu hộ để chăm sóc sức khỏe đặc biệt, trong số đó có bốn con vượn sức khỏe tương đối ổn định, hai con vượn khác vẫn còn yếu.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham dự Hội nghị có các nước thành viên ASEAN, Ban thư ký ASEAN, đại diện một số tổ chức quốc tế. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hàng trăm hộ dân bị mất trắng hơn 4,6 tấn cá, giá trị thiệt hại ước tính 650 triệu đồng. Cá chết chủ yếu là trắm cỏ, ngạnh, bỗng đang sắp đến kỳ thu hoạch, trọng lượng bình quân trên 1 kg/con.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Đầu Tư) “Vì Môi trường xanh Quốc gia” là giải thưởng nhằm động viên, khuyến khích và vinh danh các doanh nghiệp trên cả nước có nhiều đóng góp cho công tác bảo vệ môi trường, có nhiều giải pháp hữu ích, sáng tạo trong việc triển khai các biện pháp bảo vệ môi trường theo quy định của Nhà nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thực hiện theo sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng, các Bộ, ngành tiếp tục triển khai trồng rừng tập trung với diện tích khoảng 150.500 ha, trong đó rừng đặc dụng, phòng hộ (19.500ha), rừng sản xuất (131.000ha). Cùng với đó, các địa phương làm tốt công tác phòng cháy chữa cháy rừng, ngăn chặn có hiệu quả các hành vi chặt phá rừng trái phép, đặc biệt là tại khu vực Tây Nguyên, Nam Trung bộ và một số tỉnh Trung du miền núi phía Bắc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hải Phương 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo đó, các đơn vị tổ chức và duy trì 150 điểm thu gom chất thải nguy hại ở hộ gia đình, phân bố tại 11 quận trên địa bàn thành phố để người dân mang chất thải nguy hại ở hộ gia đình đến nộp. Các chất thải được thu gom bao gồm bóng đèn hỏng, pin đã sử dụng, vỏ chai lọ đựng hóa chất nguy hại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Mặc dù Ủy ban Nhân dân tỉnh Lạng Sơn đã có nhiều lần chỉ đạo các đơn vị liên quan đề xuất các giải pháp khắc phục, song mọi việc đến thời điểm này chưa có tiến triển đáng kể.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Nhưng gần chục năm trở lại đây, do môi trường biến đổi mạnh và việc đánh bắt thủy sản quá mức, nguồn cá tự nhiên ở những con sông này giảm sút đáng kể; trong đó, nhiều loại cá quý hiếm đang có nguy cơ tuyệt chủng như cá lăng, bống tượng, mõm trâu, sọc dưa...
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Sáng 29/6, Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp với Trung tâm Phát triển nông thôn bền vững (SRD) thuộc Liên hiệp các hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam tổ chức Hội thảo "Cùng hành động ứng phó với biến đổi khí hậu và giảm nhẹ thiên tai" trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Văn Nam
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Liên quan đến một số ý kiến cho rằng Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương đã nhận định thời gian đổ bộ của bão số 2 (Bebinca) muộn 9 giờ, sáng nay (28/6), tại Hà Nội, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương đã tổ chức buổi họp “đánh giá tổng quát công tác dự báo phục vụ cơn báo số 2.”
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo đó, đối tượng chịu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải là nước thải ra môi trường, gồm nước thải công nghiệp và nước thải sinh hoạt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Trước đó, ngày 25/6, Chi cục Thủy sản thành phố Đà Nẵng nhận được tin báo ông Đặng Thế Anh Phương, chủ quán Tư Mập (đường Nguyễn Văn Thoại, quận Ngũ Hành Sơn) có nuôi một cá thể đồi mồi nặng 3,5kg, chiều dài mai 0,44m, chiều rộng mai 0,25m.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Nguồn tin từ cán bộ Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hu cho biết, nhiều khu rừng ở địa bàn các xã Trung Lý (huyện Mường Lát), xã Trung Sơn, Hiền Chung (huyện Quan Hóa) có dấu móng vuốt khi leo trèo của gấu chó, gấu ngựa trên thân cây. Người dân địa phương cũng nhìn thấy gấu chó, gấu ngựa tràn xuống bẻ ngô của họ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(HNM) Công ty HVN vừa tổ chức lễ khởi động dự án và "Ngày hội trồng rừng Honda Việt Nam" tại xã Nông Thượng. Tham gia "Ngày hội trồng rừng" có hơn 300 CBCNV của HVN, các ngành liên quan, 50 sinh viên Trường Đại học Lâm nghiệp cùng đông đảo người dân địa phương đã trồng 3ha rừng đầu tiên của dự án.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Đó là số liệu được đưa ra tại hội thảo đánh giá hiện trạng, thách thức và đề xuất các giải pháp bảo tồn đa dạng sinh học vùng cảnh quan Nam Trường Sơn do Quỹ bảo vệ thiên nhiên thế giới (WWF) tổ chức tại Đà Lạt (Lâm Đồng) ngày 25-6.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Chinhphu.vn) - Tuy nhiên, điều quan trọng là hàng Việt Nam phải đáp ứng đủ yêu cầu về số lượng, chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP), giá cả cạnh tranh.    Australia hàng năm nhập khẩu khoảng 200.000 tấn thủy sản, trong đó Việt Nam chiếm khoảng 1/4. Năm 2012, giá trị xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang Australia đạt trên 182 triệu USD, trong đó tôm vẫn là mặt hàng có kim ngạch lớn nhất với 77 triệu USD.    Còn trong 5 tháng đầu năm 2013, xuất khẩu thủy sản sang Australia đạt gần 66 triệu USD thì mặt hàng tôm chiếm 53,3%.    Tuy nhiên, thị trường Australia có yêu cầu cao về vệ sinh an toàn thực phẩm. Đây là thách thức đối với thủy sản Việt Nam vào Australia.    Để đẩy mạnh xuất khẩu thủy sản vào thị trường này, theo Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep) xác định các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản cần chủ động giám sát, kiểm tra việc sử dụng hóa chất, kháng sinh đúng quy định.    Hiệp hội Vasep sẽ kết hợp với Hiệp hội Nhập khẩu thủy sản Australia (SIAA) thực hiện chiến lược marketing cho thủy sản Việt Nam và tăng cường trao đổi thông tin giữa 2 Hiệp hội.    Vietfish 2013 khai mạc sáng 25/6 tại TP.HCM. Đây là hội chợ thủy sản chuyên ngành với 230 gian hàng của 163 đơn vị tham gia, là địa chỉ tin cậy để các doanh nghiệp thủy sản trong nước quảng bá và giới thiệu sản phẩm, tìm kiếm cơ hội mở rộng thị trường.    Lê Anh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(vietnam+) Đoàn thanh tra đã phát hiện 2 cơ sở xả thải chưa qua xử lý trực tiếp ra ngoài môi trường là Công ty cổ phần nguyên liệu dệt may Bình An, thuộc Tổng công ty Việt Thắng và Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất cơ khí và dịch vụ Đại Phúc.    Trong 6 tháng đầu năm nay, Tổng cục Môi trường cũng đã thực hiện tốt vai trò đầu mối và quản lý mạng lưới quan trắc môi trường quốc gia; thiết kế chương trình quan trắc môi trường tổng thể tác động của các hoạt động khai thác bauxite và thủy điện tại khu vực Tây Nguyên giai đoạn 2012-2016; đã hoàn thiện Báo cáo môi trường quốc gia năm 2012 với chủ đề “Môi trường nước mặt;” triển khai xây dựng Báo cáo môi trường quốc gia năm 2013 với chủ đề “Môi trường không khí.”    Định hướng công tác 6 tháng cuối năm, Tổng cục Môi trường sẽ tiến hành thanh tra trách nhiệm quản lý nhà nước đổi với 18 Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; thanh tra chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở, khu công nghiệp và cụm công nghiệp trên địa bàn cả nước.    Đồng thời thanh tra việc chấp hành các quy định đối với các cơ sở sản xuất giấy và bột giấy thuộc đối tượng phải lập Báo cáo về tác động môi trường, thanh tra bảo vệ môi trường những cơ sở khai thác, chế biến và tàng trữ dầu khí; kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở hành nghề quản lý chất thải nguy hại, do Tổng cục Môi trường và địa phương cấp phép trên địa bàn cả nước; thanh tra, kiểm tra đột xuất và giải quyết khiếu nại tố cáo về môi trường theo quy định của pháp luật.
 
 
Văn Hảo  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Động thái này được thực hiện trước thực trạng lượng chất thải sinh hoạt và nguy hại ngày càng tăng, trong khi đó dự án đầu tư khu xử lý chất thải của các doanh nghiệp còn triển khai quá chậm theo giấy phép được cấp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(PLTPHCM) Trong khi môi trường sinh hoạt cần thật nhiều ý thức tự giác của mỗi cá nhân thì môi trường sản xuất cũng không thể thiếu những doanh nghiệp kiểu mẫu thật sự nghiêm túc đầu tư cho các hoạt động môi trường một cách nghiêm túc, bài bản. Là một doanh nghiệp có vốn đầu tư Nhật Bản với hơn 20 năm hoạt động tại Việt Nam, có thể nói Công ty Ajinomoto Việt Nam là một doanh nghiệp điển hình trong công tác bảo vệ và cải tiến môi trường trong suốt thời gian qua.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Công trình thuộc Dự án Thoát nước và Xử lý nước thải thành phố Sóc Trăng do Ngân hàng tái thiết Đức tài trợ, dưới sự ủy quyền của Chính phủ Đức. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(thanhnien) Ngày 25.5, PC49 phối hợp với các ngành chức năng bắt quả tang tàu SG2413 lai dắt sà lan số SG2414 đang xả nước thải có màu đen bất thường ra giữa sông Hậu. Kiểm tra đột xuất, PC49 phát hiện Công ty Huy Việt - Tây Đô sử dụng 2 đường ống bơm nước thải chưa qua xử lý xuống sà lan, sau đó vận chuyển ra sông xả.     Qua làm việc, thuyền trưởng và thủy thủ khai họ được thuê hằng ngày từ khoảng 12 - 18 giờ điều khiển tàu kéo đẩy sà lan đến đậu dưới bến sông gần công ty này để bơm nước thải, đợi đêm xuống (khoảng từ 18- 24 giờ) thì đưa ra giữa sông mở van xả. Họ đã vận chuyển được 14 chuyến, mỗi chuyến 250 m3 nước thải chưa qua xử lý xả ra sông Hậu. Theo PC49, đây là phương thức, thủ đoạn mới và rất tinh vi để xả nước thải độc hại chưa qua xử lý ra môi trường.    Trước đó, vào tháng 5.2011, công ty này cũng từng bị PC49 phát hiện việc lắp đặt hệ thống ống ngầm để xả khối lượng lớn nước thải không qua xử lý ra môi trường; sau đó đã bị UBND TP.Cần Thơ xử phạt 370 triệu đồng.
 
 
 
Mai Trâm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(laodong) Công an phòng, chống tội phạm về môi trường và Phòng Cảnh sát thủy Quảng Ninh vừa tiến hành kiểm tra đột xuất, phát hiện nước thải không qua xử lý của Công ty CP Xuất-nhập khẩu thủy sản Quảng Ninh (thuộc P.Bạch Đằng, TP.Hạ Long).    Tại hiện trường, công an đã bắt quả tang Đào Thế Luân (SN 1987, công nhân Công ty CP Xuất-nhập khẩu thuỷ sản Quảng Ninh) đang vận hành hệ thống xả nước thải ra bờ vịnh Hạ Long. Toàn bộ nước thải từ cửa xả có bọt màu trắng, bốc mùi hôi tanh, có dấu hiệu ô nhiễm môi trường.    Cơ quan công an đã tiến hành lập biên bản, đồng thời lấy mẫu nước chuyển về Trung tâm Quan trắc và Phân tích môi trường (Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh) kiểm định mức độ ô nhiễm, xử lý theo quy định của pháp luật.  
 
 
P.V
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Nhân Dân) Toàn bộ diện tích này đã được phục hồi, hoàn nguyên, bảo đảm tu chỉnh, nắn dòng chảy, kè bờ suối và canh tác nông nghiệp thuận tiện.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tại hai huyện nuôi tôm nhiều nhất là Đầm Dơi và Cái Nước, hơn 300ha nuôi tôm đã bị ngập, thiệt hại ước tính sơ bộ lên tới trên 2 tỷ đồng. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo cơ quan thăm dò địa chất Mexico và Mỹ, động đất xảy ra lúc 5 giờ 19 giờ GMT (12 giờ 19 ở Việt Nam) tại phía Đông thành phố Huitzuco, bang Guerrero với tâm chấn ở độ sâu 50km. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Khói mù là một vấn đề xảy ra thường niên vào mùa mưa, từ tháng Năm đến tháng Chín, khi gió thổi khói từ đảo Sumatra qua eo biển Malacca đến Malaysia.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hiện sông Đồng Nai là nơi đang cung cấp nguồn nước sinh hoạt cho gần 20 triệu dân sống trên lưu vực.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Các nhà khoa học từ lâu đã biết rằng các thềm băng đang tan chảy và cho rằng nguyên nhân của hiện tượng này là do các núi băng trôi tan vỡ ngoài khơi các thềm lục địa. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Viện Địa động lực thuộc Đài Quan sát Quốc gia Athens cho biết tâm chấn động đất ở độ sâu 10km, cách thành phố Ierapetra 143km về phía Tây Nam.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo phản ánh của người dân địa phương, sương mù xuất hiện vào nửa đêm, sáng sớm và chiều tối, có khi xuất hiện thành từng đám ở các cánh đồng. Sương mù nhiều và dày đặc nhất là hai huyện Văn Bàn và Bảo yên tỉnh Lào Cai.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Hồ Blue Lake gọi theo tiếng Maori tại New Zealand là Rotomairewhenua - có nghĩa “thiêng liêng”. Blue Lake nằm tại độ cao khoảng 1.200 m trên mặt nước biển và có diện tích mặt hồ khoảng 70ha.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Chỉ tính trong giai đoạn 2011- 2013, dự án đã giúp các doanh nghiệp tham gia tiết kiệm được 29,7 tỷ đồng nhờ giảm tiêu thụ nguyên nhiên liệu, điện, nước và hóa chất. Cụ thể, giảm 73.247 m3 nước thải; 1.116 tấn rác thải rắn; 22,8 tấn rác thải hóa chất; 8.257 tấn CO2; và 74.025 kg bụi. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ông Phạm Văn Thời - một trong số 4 hộ dân có cá bị chết - cho biết, trước đó đàn cá của ông vẫn bình thường, đến sáng ngày 12 thì thấy chết trắng ao; đến ngày 13/6 thì toàn bộ cá trong ao đã bị chết. Ước tính thiệt hại là vài chục triệu đồng.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Người dân bơi ra đẩy ngược cá ra biển nhưng cá đều bơi trở vào bờ, dân vạn chài Thạch By đã cử người khiêng cá vào lăng thắp hương khấn vái và chờ cá tắt thở để mang đi chôn cất.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hiện trên đê xuất hiện nhiều đoạn sạt lở, trong đó có bảy điểm bị sạt lở nghiêm trọng cần phải gia cố gấp. Nếu chậm trễ đê bị vỡ, nước mặn từ biển sẽ tràn vào ruộng, ảnh hưởng tới sản xuất và đời sống của người dân phía trong đê.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Giới chức địa phương cho biết gây thiệt hại nhiều nhất là vụ cháy rừng ở khu vực Black Forest bùng phát từ ngày 11/6, thiêu trụi hơn 3.200 hécta đất rừng gần thành phố Colorado Springs, gần 100 ngôi nhà, khoảng 3.000 người dân buộc phải sơ tán, trong khi cũng ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống của khoảng 7.000 người dân. Cho đến này, lực lượng cứu hỏa vẫn hoàn toàn chưa thể khống chế được đám cháy rừng này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Thị trưởng Bloomberg cảnh báo năm 2050, một cơn bão như Sandy có thể gây những hậu quả tồi tệ hơn nhiều đối với New York. Bản báo cáo dày 400 trang về tác động của biến đổi khí hậu đối với New York vừa được công bố ngày 11-6 cho thấy thành phố này đứng trước nhiều nguy cơ của việc thay đổi khí hậu quá nhanh trong tương lai gần.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Tại hiện trường, gần 100 cây thông bị đốn hạ, nằm la liệt, ngổn ngang, vết nhựa thông vẫn còn mới. Những gốc thông bị đốt cháy đen. Điều đáng nói là khu vực rừng thông bị chặt phá chỉ cách Trạm quản lý bảo vệ rừng Đarahoa khoảng 2km. Sau nhiều ngày thông bị đốn hạ, đến nay cơ quan chức năng vẫn chưa bắt được thủ phạm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Theo đó, ngân sách đầu tư này sẽ tập trung cho 5 dự án thuộc các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, 2 dự án thuộc tỉnh Tây Nguyên, 2 dự án thuộc các tỉnh miền Trung và 2 dự án cho các tỉnh Đồng bằng sông Hồng. Cụ thể, số vốn sẽ hỗ trợ cho công tác lồng ghép quản lý thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu vào các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội; xây dựng các sáng kiến phòng ngừa thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu dựa vào cộng đồng đồng thời chi thêm cho các dự án giảm nhẹ thiên tai tại các vùng đồng bằng chịu lũ. Dự án cũng sẽ dành tiền hỗ trợ các giải pháp xử lý rác thải, giảm thiểu ô nhiễm môi trường và giảm phát thải khí nhà kính; các dự án bảo vệ, phục hồi và phát triển rừng và hệ sinh thái, phục hồi đa dạng sinh học…Thông tin trên được đưa ra tại hội thảo “Tài chính cho Biến đổi khí hậu tại Việt Nam” diễn ra ngày 11/6 tại Hà Nội.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Ngày 11/6, tại Hà Nội, Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam phối hợp với Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) tổ chức Lễ phát động cuộc thi “Quê hương xanh” – viết về cựu chiến binh Việt Nam tham gia bảo vệ môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những nguy cơ tiềm ẩn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TT) Cuộc điều tra của cảnh sát xuất phát từ các đơn phàn nàn của hàng xóm xung quanh ngôi nhà về mùi động vật lạ. Sau quá trình điều tra, cảnh sát thủ đô phối hợp cùng các quan chức Bộ Môi trường và Tài nguyên quyết định khám xét ngôi nhà.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Dự án này được thực hiện tại khu bảo tồn Air Tarusan thuộc đảo Sumatra (Indonesia).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Trong một thông cáo ngày 10-6, Bộ Ngoại giao Brazil cho biết hải quân và các cơ quan môi trường ở nước này đã được thông báo sự việc và tất cả đang theo dõi sát sao tình hình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Tại công viên bờ biển Nha Trang có 20 trẻ em tham gia thi vẽ tranh mang chủ đề bảo vệ môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Buổi lễ trao giải đồng thời kết hợp với việc tổng kết 10 năm cuộc thi, một chặng đường với nhiều bài học kinh nghiệm về quản lý, khai thác và sử dụng tiết kiệm nguồn nước được rút ra.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tại bang Saxony-Anhalt của Đức, tính đến chiều 8/6, hàng nghìn người đã được sơ tán khi mực nước sông Elbe vốn đã dâng cao kỷ lục trong vài ngày qua, nay mỗi giờ lại tăng thêm 1cm. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Ngay sau lễ phát động, hơn 500 bạn trẻ, bao gồm chi đoàn công an tỉnh, bộ đội biên phòng tỉnh, Đoàn Trường ĐH Quảng Nam, CĐ Kinh tế - kỹ thuật Quảng Nam đã chia nhau từng tốp tiến hành dọn vệ sinh tại bãi biển Hạ Thanh 1 (xã Tam Thanh), nạo vét kênh mương, phát cỏ dại đường nông thôn, san lấp mặt bằng để làm đường giao thông nông thôn, bắt điện chiếu sáng tại xã Tam Thăng (TP Tam Kỳ).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Chỉ trong khoảng 3 giờ đồng hồ, 60 công nhân đã vớt được hàng chục mét khối rác trước các cửa thu nước chết trên dòng kênh này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Nước của khe Nậm Tôn đã bị ô nhiễm trực tiếp và rất nặng nề cho toàn bộ khu dân cư đông đúc, trù phú của hai xóm này. Khe Nậm Tôn bắt đầu bị ô nhiễm từ năm 1990 của thế kỷ trước. Bản Còn và Quang Hưng là hai “làng văn hóa” trực tiếp dùng nước của đập Hu Nặm (con đập chính đầu nguồn khe Nậm Tôn đưa nước về hai xóm để vừa sản xuất, vừa sinh hoạt). Hồi đó, xí nghiệp khai thác quặng thiếc bản Hạt (thuộc công ty KLM Nghệ Tĩnh) là đơn vị duy nhất làm ô nhiễm đầu nguồn khe Nậm Tôn. Sau khi xí nghiệp Nhà nước này ngừng khai thác ở bản Hạt (năm 2000), thì các tổ hợp khai thác tư nhân lại tiếp tục làm ô nhiễm đầu nguồn khe Nậm Tôn như một sự thay thế từ đó cho đến tận hôm nay!...
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hội thảo diễn ra trong khuôn khổ nhiệm vụ hợp tác quốc tế về khoa học công nghệ giữa VAST và Phân viện Viễn Đông-Viện Hàn lâm Khoa học Nga có tên “Nghiên cứu đa dạng sinh học và hóa sinh trong chuyến khảo sát chung Việt Nam-Liên bang Nga lần thứ 4 trên tàu nghiên cứu Viện sỹ Oparin trong vùng biển Việt Nam.”
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hiện nay, tình trạng mất rừng và cạn kiệt tài nguyên rừng đã xảy ra ở nhiều vùng, nhiều lãnh thổ như một thảm họa. Sự suy thoái nhanh của chất lượng đất và diện tích đất canh tác theo đầu người, việc sử dụng lãng phí tài nguyên đất... dẫn đến sự cạn kiệt và làm nghèo tài nguyên thiên nhiên, gây ô nhiễm môi trường. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Nguyên nhân chính dẫn tới "thảm họa" trên là do môi trường sống tự nhiên của loài động vật qúy hiếm này đang bị thu hẹp với tốc độ nghiêm trọng vì tình trạng phá rừng, chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng cũng như nạn săn bắt bất hợp pháp gia tăng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Với thành tích này, Brazil đang tiến gần với mục tiêu quốc tế về giảm thiểu sự tàn phá ở khu rừng nhiệt đới lớn nhất hành tinh này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Bồn chứa nước này được lắp đặt tại khu vực phía Nam nhà máy hồi tháng 5/2013, vì vậy TEPCO có thể chuyển một phần trong số hơn 20.000 tấn nước nhiễm xạ nằm trong các bể chứa ngầm bị phát hiện rò rỉ một tháng trước đó.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Đó là dự án của Công ty cổ phần xây dựng công trình A.E với tổng diện tích gần 47 ha và dự án của Công ty Asia Hawaii Ventures có diện tích trên 27ha.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Tại nhà ông Nguyễn Văn Nhuần ở ấp 2, xã An Viễn, bọ đậu đen có đến hàng nghìn con bò lổm ngổm trên nền sân rồi bám vào dây điện, góc tường, bếp, tủ đựng thức ăn, quần áo, giường ngủ... trong nhà thành những lớp dày đặc.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VnMedia) Chương trình “Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam” đã tiến hành trao tặng 20.000 cây giống cho người dân xã Điền Môn, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Đó là báo cáo trong quyết định phê duyệt về chương trình hành động của tỉnh Quảng Nam nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2013-2015 và định hướng đến năm 2030 vừa được lãnh đạo tỉnh phê duyệt vào cuối tháng 5 vừa qua.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Trong những phát hiện mới nhất ở một nghiên cứu được tiến hành từ năm 2012 đến nay, các nhà khoa học tìm thấy cesium phóng xạ, một phụ phẩm của các lò phản ứng hạt nhân, trong cá hồi bắt được ngoài khơi California vài tháng sau khi các thanh năng lượng hạt nhân tan chảy trong nhà máy Fukushima Daiichi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ban Tổ chức đã trao tặng 18 giải, bao gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 5 giải ba và 10 giải khuyến khích. Giải nhất được trao cho tác phẩm "Biến đổi khí hậu" của tác giả Hà Văn Tính, Hà Nội; 2 giải nhì gồm "Giải pháp xanh" của Lê Quyết Thắng, Hà Nội và "Hãy lấy lại màu xanh cho sự sống" của Nguyễn Đức Trí, Thừa Thiên-Huế. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Chúng ta đang sống trong một thế giới mà việc sản xuất lương thực đã vượt qua nhu cầu sử dụng, tuy nhiên 870 triệu người suy dinh dưỡng và trẻ em mắc bệnh còi xương đang là những đại dịch thầm lặng. Để tạo ra một tương lai mong muốn, chúng ta phải điều chỉnh sự vô lý này.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Lễ mít tinh thu hút 1.300 đoàn viên, thanh niên, các bộ công chức, lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên, các đơn vị, doanh nghiệp và nhân dân trên địa bàn tham gia tổng vệ sinh môi trường.
  
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh Viết Hồng - PCT UBND tỉnh Nghệ An nhấn mạnh ý nghĩa của ngày Môi trường thế giới năm nay với chủ đề “Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm”, đồng thời yêu cầu các cấp, các ngành tập trung đổi mới và đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho nhân dân về bảo vệ môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ngoài ra, văn bản của Bộ cũng kiến nghị Chính phủ tạm ứng 295 tỷ đồng hỗ trợ chống hạn hán, xâm nhập mặn để cấp nước phục vụ sản xuất vụ Hè Thu 2013 cho các tỉnh, thành phố duyên hải Nam Trung bộ và đồng bằng sông Cửu Long.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  
Lực lượng Hải quan Nội Bài đã yêu cầu kiểm tra hành lý của Nguyễn Thị Nhàn, hộ chiếu B7239256 (sinh năm 1987, ở Thái Nguyên). Lúc này, Nhàn tự lấy trong chiếc áo khoác của Nhàn ra 3 miếng sừng động vật và khai nhận đó là sừng tê giác.
  
Tại thời điểm làm thủ tục hải quan, toàn bộ lô hàng này, Nhàn đều không khai báo hải quan và không xuất trình được giấy phép nhập khẩu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cũng như các giấy tờ liên quan. Cơ quan Hải quan đã lập biên bản, tạm giữ toàn bộ số hàng trên.
  
Ngày 3/6, toàn bộ lô hàng này đã được chuyển sang Cục điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) để đem đi giám định, xác định chủng loại động vật và điều tra làm rõ vụ việc.
 
 
Hạnh Quỳnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Cuộc thi ảnh trên trang web underwaterphotography.com được đánh giá là cuộc tranh tài gay cấn và uy tín nhất hiện nay, thu hút hàng ngàn nhiếp ảnh gia của hơn 100 quốc gia trên thế giới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Lễ khai mạc ngày Chủ nhật xanh lần thứ 100 và ngày hội “Tuổi trẻ thành phố với môi trường” lần 4-2013 do Thành đoàn TP.HCM tổ chức với chủ đề “Chung tay vì nguồn nước thành phố”, diễn ra trước Nhà thi đấu Rạch Miễu (Q.Phú Nhuận, TP.HCM).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Đây không những được xem là tin vui với Nhật mà còn đối với các quốc gia nông nghiệp như Việt Nam, nơi nhiều phế phẩm nông nghiệp chưa được khai thác và xử lý hiệu quả.
  
Ngoài ra, sản xuất nhiên liệu từ rơm rạ còn giúp giảm khí thải carbon (CO2), tác nhân gây hiệu ứng nhà kính và ô nhiễm môi trường, góp phần làm thay đổi khí hậu toàn cầu.
  
Theo Reuters, Công ty Công nghiệp nặng Kawasaki nghiên cứu công nghệ trên trong năm năm với sự hỗ trợ từ Chính phủ Nhật Bản. Theo đó, công nghệ này có thể sản xuất 1 lít nhiên liệu ethanol từ rơm rạ với chi phí 40 yen (khoảng 8.300 đồng).  
  
Nếu cộng thêm chi phí vận chuyển rơm rạ từ các cánh đồng lúa ở Nhật thì tổng chi phí dao động ở mức 80 yen/lít (khoảng 16.600 đồng), người phát ngôn của Kawasaki nói.
  
Nữ phát ngôn viên cho biết thêm công ty không có kế hoạch cụ thể thương mại hóa công nghệ này. Tuy vậy, cô cho rằng công nghệ này sẽ trở nên cạnh tranh tại các quốc gia có nguồn chất thải nông nghiệp lớn và chi phí nhân công thấp như ở Brazil và những quốc gia Đông Nam Á.
 
 
Quỳnh Trung
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Trong thông báo mới nhất, UNEP cho biết mỗi năm có khoảng 1/3 lượng lương thực, thực phẩm bị lãng phí trên toàn cầu (tương đương 1,3 tỉ tấn). Số lương thực, thực phẩm này đủ nuôi 870 triệu người đang phải chống chọi với những cơn đói mỗi ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Tại khu Hồ Bán Nguyệt, khu đô thị Phú Mỹ Hưng (Quận 7, TP.HCM), Bộ TN&MT phối hợp cùng Hội Chữ thập đỏ TP.HCM và các đơn vị tổ chức cuộc đi bộ với chủ đề “ Hãy hành động - Vì một tương lai xanh” với sự tham dự của hơn 10.000 người.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Các cơn lốc xoáy tiếp tục tràn vào thành phố Oklahoma của Mỹ ngày 31/5 (giờ địa phương) đã làm ít nhất 9 người thiệt mạng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Thanh Niên) Tại An Giang, UBND H.Chợ Mới cho biết giông lốc xảy ra tối 29/5 làm sập và tốc mái gần 700 căn nhà ở xã Mỹ Hiệp, một số lồng bè nuôi cá ven sông Tiền bị chìm làm cá thoát ra sông…; ước tổng thiệt hại trên 3 tỉ đồng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Ngày 30/5, các nhà khoa học Nga cho biết, xác một con voi ma mút lông mịn được bảo quản trong điều kiện hoàn hảo với thịt còn tươi và máu vẫn còn chảy vừa được tìm thấy trên một hòn đảo xa xôi ở Bắc Cực. Phát hiện này đang dấy lên hy vọng nhân bản loài động vật có từ Kỷ băng hà này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Để có thể đưa nước từ thượng nguồn các khe về khu dân cư, người dân phải tự lắp đặt hệ thống ống dẫn dài vài cây số. “Nước dẫn từ trên khe về yếu lắm, có khi cả ngày đứng chờ chực cũng không hứng được giọt nào.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Đến dự buổi lễ có lãnh đạo UBND TP.HCM cùng đại diện các ban ngành đoàn thể và hàng trăm người dân sống tại hai bên dòng kênh.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Cơ quan Quản lý thảm họa Ấn Độ (DDM) cho biết đã có tổng cộng 524 người thiệt mạng. Các nạn nhân tập trung chủ yếu ở bang Hyderabad và Andhra Pradesh. Nắng nóng cộng độ ẩm cao và tình trạng mất điện tràn lan khiến người dân Ấn Độ thêm khổ sở trong những ngày này.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Đây là kết quả thăm dò đầu tiên trong quá trình nghiên cứu các loài thủy sinh tại Singapore giai đoạn 5 năm do Ủy ban Công viên Quốc gia và Đại học Quốc gia Singapore tiến hành từ năm 2010 đến nay. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tham dự lễ phát động có 2.000 đoàn viên thanh niên đến từ các đơn vị, cơ sở Đoàn trên địa bàn thành phố Đà Lạt. Mục tiêu chính của chương trình là nâng cao ý thức, trách nhiệm của thanh, thiếu nhi trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Các doanh nghiệp đã tham dự cuộc hội thảo về hướng tới nền kinh tế xanh và các cuộc tham quan tới các cơ sở phát triển kinh tế xanh tại Singapore, được tổ chức trong khuôn khổ Chương trình ấn tượng mùa hè Đông Nam Á được tổ chức tại Singapore và Malaysia từ ngày 27/5 đến ngày 2/6.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cơ quan chức năng Chilê hôm qua (27/5) ra lệnh sơ tán bắt buộc đối với toàn bộ dân cư sống trong vòng bán kính 25km quanh miệng núi lửa Copahue, nằm giữa biên giới với Argentina, do ngọn núi này tăng cường các hoạt động địa chấn một cách đáng lo ngại trong những tuần qua.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chương trình do Ngân hàng Phương Đông (OCB), tạp chí Tài Nguyên và Môi Trường - Bộ Tài nguyên và môi trường phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ TP.HCM tổ chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sự việc trên được phát hiện vào khoảng 15h30 phút ngày 25/5, tại các hộ gia đình dọc tuyến phố Trần Cao Vân, Phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dữ liệu khảo sát khí hậu từ năm 1950-2010 của KMA cho biết mùa hè tại Hàn Quốc từ sau năm 2000 thường bắt đầu vào cuối tháng 5, sớm hơn đến nửa tháng so với thời điểm những năm 1950. Vì vậy khoảng thời gian mùa hè ở Hàn Quốc bị dôi ra thêm 20 ngày, lên đến 121 ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nằm gần cực tây bán đảo Alaska, núi lửa Pavlof là một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất ở rặng núi Aleutian.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phóng xạ có thể đã rò rỉ ra bên ngoài phóng thí nghiệm vật lý hạt nhân ở Tokaimura, cách thủ đô Tokyo 110km về hướng Đông Bắc. Dù sự việc xảy ra hôm 23/5 nhưng mãi đến 25/5, Cơ quan năng lượng nguyên tử Nhật Bản (JAEA) mới ra thông báo.    JAEA cũng không báo cáo về vụ rò rỉ với cơ quan quản lý hạt nhân của chính phủ ngay sau khi xảy ra sự việc.    “Chúng tôi đã lơ là trong cách suy nghĩ và khi thao tác với chất phóng xạ” - Reuters dẫn lời giám đốc Viện nghiên cứu máy gia tốc năng lượng cao Taichi Mura tại cuộc họp báo chung với JAEA. Viện này cũng là nơi quản lý phòng thí nghiệm bị rò rỉ phóng xạ.    Theo báo cáo của JAEA, các nhà nghiên cứu khi đó đang thực hiện thí nghiệm tạo hạt bằng việc dùng một chùm proton bắn vào vàng. Cả 4 người liên quan trực tiếp trong cuộc thí nghiệm đều được xác nhận nhiễm phóng xạ từ 0,6-1,6 millisieverts. 51 người còn lại đang được kiểm tra. 
 
 
Đức Toàn (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trận động đất 8-9 độ Richter xảy ra ở đâu đó dọc rãnh này xảy ra trong vòng 50 năm là 90%, trong 10 năm là khoảng 20%. Điều này cho thấy tính cấp bách của vấn đề hiện đã ở mức độ cao.    Ủy ban này đã công bố xác suất động đất lần đầu tiên vào năm 2001. Kể từ đó, cơ quan này đã dự báo thành 3 vùng động đất gồm Tokai, Tonankai và Nankai song đã không thể dự báo được trận động đất Đông Nhật Bản hồi tháng 3/2011. Vì vậy, ủy ban này đã xem xét lại phương pháp tính toán xác suất vào năm 2012.    Thay đổi lớn nhất so với lần dự đoán trước đây nằm ở chỗ dự báo thống nhất trên toàn khu vực. Rãnh Nankai từng xảy ra trận động đất 8 độ Richter kể từ sau trận kỷ lục Hakuho từng ghi trong sử sách năm 684.    Việc xem xét lại phương thức tính toán lần này của Ủy ban điều tra động đất là nhờ rút kinh nghiệm từ trận Đông Nhật Bản hồi năm 2011 với hiện tượng vận động địa tầng ở quy mô lớn.     Theo cách tính mới, vận động địa tầng ở khu vực tâm chấn của rãnh Nankai có khả năng sẽ dịch chuyển trên diện rộng và khiến nguy cơ phát sinh các trận siêu động đất ở mức cao./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong khi đó, theo Cơ quan Thăm dò địa chất Mỹ (USGS), trận động đất này xảy ra vào lúc 12 giờ 44 (giờ Việt Nam), dưới dộ sâu 601,8km và có cường độ thấp hơn - 8,2 độ Richter.    Sau trận động đất này, Nga đã ban bố lệnh cảnh báo sóng thần ở khu vực Sakhalin thuộc vùng Viễn Đông của nước này và khuyến cáo cư dân rời khỏi các khu vực nguy hiểm./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, ban tổ chức đã lắp đặt 300m2 mái lợp sinh thái cho Trường tiểu học Nhị Xuân (huyện Hóc Môn), lắp đặt 120 thùng rác tái chế tại công viên 23-9 (Q.1). Vật liệu tái chế trên đều được làm bằng các vỏ hộp sữa đã qua sử dụng nhưng vẫn đảm bảo chất lượng như sản phẩm bình thường, được bảo hành trong 10 năm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bốn bãi thải gồm Đông Cao Sơn, Bàng Nâu, Nam Khe Tam và Đông Khe Sim, nhằm phục vụ cho việc khai thác và đảm bảo vệ sinh môi trường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo NAES (trực thuộc Viện Khoa học xã hội Trung Quốc), những thành phố loại một như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu đều bị loại ra khỏi danh sách các đô thị sống tốt dù có lợi thế về trình độ phát triển kinh tế, văn hóa… Chỉ có Hong Kong và Macau là hai thành phố lớn được xem là đáng sống.    Bắc Kinh xếp thứ nhất trong lĩnh vực nguồn lực trí thức, thứ nhì trong lĩnh vực môi trường kinh doanh và thứ ba về sự phát triển văn hóa. Tuy nhiên thủ đô Trung Quốc tụt xuống hạng 74 về yếu tố “sống tốt” và 119 về môi trường sinh thái. 
 
 
Nguyệt Phương (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Ngọc Thơ, chủ tịch UBND xã Quang Phú, cho biết đây là hiện tượng lạ, vì từ trước tới nay ở biển Quang Phú rất hiếm khi có cá voi dạt vào.    Theo phong tục của ngư dân làng biển, con cá voi sẽ được chôn cất với nghi thức long trọng.    Ngày 22/5, tại xã Ngư Thủy Trung, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) một con cá voi đã chết cũng dạt vào bờ. 
 
 
L.Giang (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Đức Toàn (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
P.Hà (Theo VOV)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Trưng bày hình ảnh về các loài động vật đặc hữu, động vật quý hiếm, động vật cảnh, những cây cổ thụ tiêu biểu, cây dược liệu, cây cảnh nổi bật, thực vật đặc hữu quý hiếm, các hệ sinh thái cảnh quan và trưng bày các mẫu vật một số loài cá, bướm, lan quý ở Đà Nẵng...
 
 
Trường Trung (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việt Nam xuất khẩu vào Campuchia 1,049 tỷ USD hàng hóa và nhập khẩu 253 triệu USD.    Một số mặt hàng xuất khẩu vào thị trường Campuchia tăng cao như rau, quả đạt 1,8 triệu USD, gấp 2 lần so với cùng kỳ năm 2012.     Mặt hàng xơ, sợi dệt các loại cũng tăng hơn 2 lần. Tuy nhiên, kim ngạch xuất khẩu một số mặt hàng có giá trị cao như xăng dầu, sản phẩm từ thép lại giảm so với cùng kỳ năm trước.
 
 
P.V (tổng hợp)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Trường Trung (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Trung Uyên (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Ngày 16/5, ít nhất 6 người thiệt mạng, 7 người mất tích và hơn 100 người khác bị thương khi khoảng 10 cơn lốc xoáy quét qua khu vực phía Bắc bang Texas của Mỹ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Nhóm đã duy trì công việc tình nguyện nhặt rác tại công viên này gần tám tháng nay.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Entech Hanoi 2013 là hội chợ được tổ chức thường niên từ  năm 2009 đến nay. Ban tổ chức cho biết, năm 2013 sẽ có thêm nhiều hoạt  động mới, thu hút được sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp. 
 
 
 
Đoàn Huế  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hội chợ năm nay có trên 120 gian hàng của 100 Công ty và nhà nhập khẩu Thái Lan. Hội chợ đã thu hút được đông đảo sự quan tâm của người tiêu dùng, doanh nghiệp đến theo dõi, thăm quan và mua sắm.
  Sau bảy năm tổ chức ở Hà Nội, triển lãm bán lẻ Hàng Thái Lan nhận được sự hưởng ứng tích cực từ khách hàng, điều này phản ánh nhu cầu gia tăng của thị trường Việt Nam đối với các sản phẩm chất lượng cao đến từ Thái Lan. 
  Hội chợ bán lẻ hàng hóa Thái Lan 2013 diễn ra từ ngày 16 đến 19 tháng 05 năm 2013 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, Việt Nam.   
 
 
PV 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Bộ thiết bị có diện tích 4m2, gồm các khay trồng rau được xếp thành nhiều tầng trên kệ sắt. Thiết bị này đặt trong nhà và dùng đèn led chiếu sáng thay ánh sáng mặt trời, có thể cho năng suất 5-10kg rau sau 7-9 ngày gieo hạt. Đoàn cũng tặng hơn 20kg hạt giống các loại rau cũng như hướng dẫn cách trồng, chăm sóc cho các chiến sĩ đảo Côlin.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Dự án “Mô hình hàm lượng cacbon thấp tại Đà Nẵng – Việt Nam” là dự án do APEC tài trợ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo Hãng tin Reuters, Cao ủy Môi trường LHQ Christiana Figueres cho biết tỉ lệ CO2 trong không khí đã đạt mức 400ppm cuối tuần trước, mức cao nhất trong lịch sử loài người. “Thế giới đã vượt qua một ngưỡng lịch sử và bước vào một vùng nguy hiểm mới” - bà Figueres cảnh báo.    Theo LHQ, 400ppm là tỉ lệ CO2 cao nhất trên Trái đất trong vòng 3-5 triệu năm qua. Ở thời điểm quá khứ, nhiệt độ Trái đất cao hơn hiện nay vài độ C và mực nước biển cao hơn ngày nay từ 20-40 m.    Các nhà hoạt động chống biến đổi khí hậu khẳng định diễn biến mới cho thấy thế giới cần nỗ lực áp dụng các biện pháp hạn chế khí thải nhà kính. Bởi hậu quả của tình trạng Trái đất ấm dần lên là cực kỳ nghiêm trọng.    “Thế giới cần phải thức tỉnh và hiểu rõ tác động của hiện tượng này đối với an ninh và phát triển kinh tế của loài người - bà Figueres nhấn mạnh - Trước nguy cơ hiện hữu này, chúng ta cần chính phủ các nước có chính sách đối phó hiệu quả”.    Reuters cho biết mới đây một nhóm các nhà khoa học từ Anh, Úc và Colombia công bố nghiên cứu cho thấy diện tích sống của 57% loài thực vật và 34% loài động vật trên thế giới sẽ bị thu hẹp đáng kể trong thế kỷ này nếu tình trạng Trái đất ấm dần lên tiếp diễn.    Nhóm chuyên gia này đã nghiên cứu 50.000 loài động thực vật trên toàn thế giới và cho biết những nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất sẽ là tiểu vùng Sahara, Úc, rừng Amazon và Trung Mỹ.    
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Dân làng ở đây chưa bao giờ biết đến nước sạch nhà máy, nước giếng khoan là nguồn “nước sạch” chủ động duy nhất họ dùng cho mọi sinh hoạt thường ngày. Nhưng, 3 năm trở lại đây giếng khoan cũng không còn nước. Xoay xở mọi cách, có những gia đình chi đến 70 triệu khoan giếng, song sâu trong lòng đất 70m nước vẫn không có đủ dùng. Thế là cái ao làng, trước chỉ để khoắng chân lúc đi làm đồng về nay trở thành nguồn cấp nước chính.     Hàng trăm vòi lớn bé từ nhà dân xổ ra cắm xuống ao hút nước, trong khi bên cạnh là con mương nước thải của thôn đang bốc mùi. Nỗi khổ, nguy cơ bệnh tật khi phải ăn nước ao tù của người dân Ngọc Than đã diễn ra nhiều năm, và cho đến nay vẫn chưa thấy cơ quan nào chịu trách nhiệm giải quyết. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ngày 12/5, UBND tỉnh Bình Định vừa ra quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản đối với 21 hộ dân trên địa bàn xã Ân Nghĩa (huyện Hoài Ân) vì đã có hành vi phá rừng phòng hộ.    Theo đó, 21 hộ dân bị xử phạt hành chính trong lĩnh vực quản lý rừng bảo vệ rừng và quản lý lâm sản với tổng số tiền xử phạt hơn 1,5 tỉ đồng bao gồm hơn 1 tỷ đồng phạt chính và hơn 450 triệu đồng phạt bổ sung cho chí phí trồng lại rừng.    Trong đó, mỗi hộ dân vi phạm bị xử phạt chính 50 triệu đồng và xử phạt bổ sung cho chi phí trồng lại rừng, hộ bị xử phạt cao nhất 34 triệu đồng và hộ thấp nhất bị xử phạt hơn 15 triệu đồng.    
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo người dân xã Thạch Bằng, khoảng 8g sáng 14 -5, trong lúc cào hến, một số ngư dân phát hiện một con cá voi trôi dạt vào bờ. Sau khi được một số ngư dân kéo vào bờ được một lúc thì con cá voi chết vì do kiệt sức, không thể bơi được.    Tại hiện trường, một số người dân đo được con cá voi này dài hơn 2m, nặng khoảng hơn 300 kg.    Một số ngư dân cho biết, trước khi trôi dạt vào bờ con cá voi này có thể bị vướng lưới ngoài biển mới bị kiệt sức và bị sóng biển đánh dạt vào bờ.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Trong kịch bản “thông thường”, nếu như khí thải nhà kính không giảm đáng kể, khoảng 50% các loài thực vật và một phần ba các loài động vật sẽ biến mất ở một nửa diện tích phân bố của chúng vào năm 2080 so với hiện giờ, Livescience.com dẫn lời Rachel Warren, nhà nghiên cứu tại Đại học East Anglia, Anh. Nhiều loài đặc hữu bản địa cũng đứng trước đe dọa tuyệt chủng lớn hơn bao giờ hết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Chương trình diễn ra với hoạt động tọa đàm, giao lưu Tiêu dùng xanh với hai đại sứ chính của chiến dịch là ca sĩ Đông Nhi và Ông Cao Thắng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Con cá voi có trọng lượng khoảng 6-7 tạ, với chiều dài gần 10m, màu đen trũi, miệng nhọn và dài như lưỡi kiếm. Ngư dân xác định là loài cá voi kìm. Khi trôi dạt vào bờ, do bị thương quá nặng nên con cá bị chết ngay sau đó.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Trong năm 2012, cấp thành phố đã ra quân 07 đợt, huy động gần 10.000 người tham gia, tập trung vệ sinh môi trường ở nhiều khu vực có vấn đề môi trường trên địa bàn 07 quận, huyện và 06 khu công nghiệp.    Ngoài ra, UBND các quận, huyện cũng thực hiện 60 đợt ra quân cấp huyện, xã.    Tổng lượng rác các loại được thu gom là hơn 7.400 tấn trong đó 2.600 tấn rác, hơn 3.000 tấn đất đá, hơn 1.600 tấn bùn cống, kênh mương. Tổng chiều dài nạo vét kênh, mương là 6.595m.    So với 6 tháng đầu năm, nhiều khu vực, tuyến đường, lô đất trống bị ô nhiễm đã có nhiều chuyển biến rõ rệt. Số lượng cây xanh được trồng là 17.291 cây.    Kết quả của những đợt ra quân là các lô đất trống, khu vực có vệ sinh môi trường kém, cống rãnh tồn đọng… đã được các địa phương, đơn vị thu dọn đảm bảo vệ sinh và mỹ quan đô thị… Phong trào cũng đã làm chuyển biến rõ nét nhận thức của lãnh đạo các địa phương, các ban ngành, đoàn thể, các doanh nghiệp, các tổ chức cá nhân và nhân dân trong việc thực hiện phong trào. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Chiều 8/5, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên- Môi trường (TN-MT) tổ chức họp báo công bố sự kiện Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2013 hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới và Ngày Đại dương thế giới, diễn ra từ ngày 1 đến 8/6/2013. Đây là sự kiện được tổ chức quy mô cấp quốc gia do Bộ TN-MT cùng với UBND tỉnh Hà Tĩnh chủ trì tổ chức.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Ông Huỳnh Trung Luân - giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk - cho biết trong đêm 8-5, lực lượng cứu hộ vẫn tiếp tục túc trực, bám sát dấu vết voi để có thể sớm tiếp cận.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Tuy cơn mưa đã chấm dứt vào chiều 7-5 nhưng hiện vẫn còn nhiều đống đá trong các nhà vườn chưa tan hết. Một số người dân thu gom đá đem về sử dụng dần.    Theo thống kê chưa đầy đủ, trận mưa đá và lốc xoáy quét qua khu vực phường 8, TP Đà Lạt khiến hàng chục nhà vườn bị ảnh hưởng. Trong đó nhiều nhà kính trồng rau, hoa của người dân bị đổ sập, thủng mái, hàng chục hecta vườn rau cải thảo, rau dền… trồng ngoài trời cũng bị ảnh hưởng nặng nề, xem như mất trắng.    Vừa thu dọn đống đá trong vườn cẩm chướng, ông Nguyễn Tiến Dực (ngụ đường Trần Quang Khải, P.8) cho biết cơn mưa đá kèm lốc xoáy đã đánh sập 3.000m2 nhà kính, làm hư hỏng hoàn toàn số hoa cẩm chướng, hoa cúc, salem… của gia đình ông, ước tính tổng thiệt hại khoảng 500 triệu đồng.    Tương tự, hộ ông Nguyễn Văn Lợi (khu vực Đa Thiện, P.8) cũng bị thiệt hại nặng do mưa đá. Vườn hoa layơn có 100.000 gốc bị phá tan tành, thiệt hại gần 200 triệu đồng. Trong đó chưa kể 30.000 gốc xà lách và 9.000 gốc bắp sú bị mưa đá đánh nát, thiệt hại chưa thống kê hết.    Sáng 8-5, thay vì làm công việc hằng ngày thì công nhân vườn ươm Minh Vân lại đi thu dọn phần nhà kính bị sập - hậu quả của cơn mưa đá chiều qua. Theo chủ vườn ươm này, thiệt hại về nhà kính bị sập, cây giống rau các loại bị hư hỏng ước tính hơn 150 triệu đồng.    Trước đó, chiều 7-5, trên địa bàn thành phố Đà Lạt đã xuất hiện cơn mưa đá trên diện rộng. Tuy chỉ kéo dài khoảng 45 phút nhưng trận mưa đá kèm lốc xoáy đã gây thiệt hại nặng cho nhà vườn. Trong đó địa bàn phường 8, Đà Lạt bị thiệt hại nặng nề nhất.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ)  Những năm trước đây, sếu đầu đỏ thường về khu vực cánh đồng năn huyện Kiên Lương và đồng cỏ bàng huyện Giang Thành kiếm ăn. Nhưng do hoạt động của các nhà máy khai thác đá, sản xuất ximăng, việc mở rộng diện tích nuôi tôm, trồng lúa... đã thu hẹp dần cánh đồng năn là nguồn thức ăn của sếu đầu đỏ. 
  
Từ đó sếu về Kiên Giang ngày càng ít. Năm năm trước, có lúc sếu về cả đàn 300-500 con. Năm nay, sếu chỉ về vài chục con, sinh hoạt lẻ tẻ chủ yếu theo từng gia đình sếu 3-5 con.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Kết quả này gióng lên hồi chuông báo động về cuộc sống của các loài bò sát và những mối đe dọa ngày càng tăng đối với sự sinh tồn của chúng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Mất 30 phút anh Bình mới kéo được con cá này vào bờ, sau đó anh đưa con cá mập vào cảng cá Quy Nhơn để bán cho các thương lái.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Theo quyết định kỷ luật, ông Huyên đã không chỉ đạo Hạt kiểm lâm Phong Nha thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ được giao dẫn đến việc người dân vào rừng khai thác trái phép ba cây gỗ sưa có giá trị lên tới hàng trăm tỉ đồng tại khu vực rừng Hung Trí, thuộc rừng Di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng vào tháng 4/2013.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 

 
Bà Rơi kéo những bao tải rong vớt được trên biển vào bờ  
 
Hay như trường hợp đôi vợ chồng trẻ Lê Tấn Vương đã mưu sinh với nghề vớt rong trên vịnh Nha Trang gần 2 năm nay. Túp lều rộng chưa đầy 6m2, lợp lá dừa là nơi tá túc của đôi vợ chồng trẻ vào mùa vớt rong biển, hết mùa rong hai vợ chồng lại rong ruổi khắp tỉnh Khánh Hòa để làm thuê làm mướn. Hỏi vì sao hai vợ chồng không chọn một công việc ổn định, anh Vương chỉ ấp úng vì hoàn cảnh gia đình nên cả hai phải rời bỏ quê Đắk Lắk, đi tìm hi vọng đổi đời nơi đất khách quê người.    Đêm cũng như ngày, không sầm uất, không đèn điện sặc sỡ sắc màu… cuộc sống ở một góc bãi biển Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang này giống như một thế giới rất riêng của những con người nghèo khó đang cần mẫn thu gom nhánh rong biển, với hi vọng kiếm từng đồng từ những thứ trời cho.
 
 
Hồng Lĩnh  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Dựa vào số liệu thu thập từ vệ tinh và theo dõi số liệu kề từ năm 1973-2013, các nhà khoa học WWF cho hay tính đến nay, Campuchia mất 22% diện tích rừng, Lào và Myanmar mất 24%, còn Thái Lan và Việt Nam mất tới 43%.    Đặc biệt, tình trạng phân mảnh rừng đáng báo động, các khu rừng “cốt lõi” - khu vực có ít nhất 3,2 km2 rừng liền mạch - bị sụt giảm từ 70% diện tích rừng vào năm 1973 xuống còn 20% vào năm 2009, đe dọa tới môi trường sống các loài động vật tại đây như hổ, voi châu Á, cá heo Irrawaddy và loài sao la đặc hữu - còn được gọi là kỳ lân châu Á.    Báo cáo lưu ý phần lớn diện tích rừng nguyên sinh tại 5 nước trên bị đốn hạ trong quá khứ nhưng nay đã được chú trọng trồng tái tạo rừng. Tại Việt Nam, hiện chỉ còn khoảng 80.000 ha rừng nguyên sinh và nhờ sự quan tâm của chính phủ, tính đến nay có hơn 3,5 triệu ha rừng được trồng mới.    Các nhà khoa học WWF nhấn mạnh nếu chính phủ các nước trên nếu không tăng cường các biện pháp bảo vệ rừng sẽ dẫn đến hơn 1/3 diện tích rừng tự nhiên còn lại của khu vực Tiểu vùng sông Mekong cũng sẽ biến mất trong vòng hai thập kỷ tới.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Ngày 3/5, Chương trình Bảo tồn Thú ăn thịt và Tê tê (CPCP) Việt Nam cho biết, cá thể Tê tê Java được phục hồi sau khi tịch thu được từ các vụ săn bắt, buôn bán trái phép sẽ được tái thả trong Vườn quốc gia Cát Tiên. Cá thể này sẽ được theo dõi trong khoảng 10 tháng.    Tái thả Tê tê vào Vườn quốc gia Cát Tiên có sự theo dõi giám sát là dự án đầu tiên được thực hiện ở nước ta. Kết quả thu được từ dự án này sẽ là những thông tin hữu ích trong các hoạt động tái thả lại Tê tê Java trong tương lai nhằm củng cố quần thể loài này vốn đang đứng trước nguy cơ suy kiệt.    Hiện tại, đã có 6 cá thể Tê tê Java đã đáp ứng tốt với chương trình phục hồi của CPCP và sẽ lần lượt được tái thả vào Vườn quốc gia Cát Tiên.    Tê tê Java được Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) liệt kê trong sách đỏ ở mức “Nguy cấp trên toàn cầu”. Đây là một trong những loài bị khai thác nhiều nhất ở Đông Nam Á./.    
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Chiếc máy bay năng lượng mặt trời Solar Impulse mà các nhà sáng chế hy vọng có thể bay vòng quanh thế giới, đã hoàn thành chặng đầu tiên trong chuyến bay không nhiên liệu trên khắp nước Mỹ.    Chiếc máy bay này đã hạ cánh tại Phoenix, Arizona sau chuyến bay kéo dài 18 giờ từ phía Nam California. Đây là chặng đầu tiên trong chuyến hành trình gồm 5 chặng, đưa Piccard và Borschberg từ California tới New York.    Solar Impulse là phát minh của 2 phi công người Thuỵ Sỹ Bertrand Piccard và Andre Borschberg. Chiếc máy bay này sử dụng năng lượng tương tự như một chiếc xe gắn máy, được vận hành bằng năng lượng thu từ 12 nghìn tấm pin năng lượng mặt trời trên cánh máy bay. Năng lượng thu được sẽ được sạc bằng một thiết bị lưu trữ đặc biệt. Máy bay có thể bay ở độ cao 8500 mét với tốc độ trung bình khoảng 69km/h.    Dự án máy bay năng lượng mặt trời bắt đầu từ năm 2003 với ngân sách trong 10 năm là 112 triệu USD. Những người tham gia dự án này cho biết, mục đích của máy bay năng lượng mặt trời cũng là để nhằm thúc đẩy sự ủng hộ trên toàn thế giới với công nghệ năng lượng sạch./.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Đó là thông tin được các chuyên gia quốc tế đưa ra tại hội thảo Nghiên cứu khả thi về việc Việt Nam tham gia sáng kiến Minh bạch hóa ngành công nghiệp khai khoáng (EITI) do Bộ Công thương tổ chức.    Theo tài liệu tại hội thảo do TS Jerymy Weate từ Công ty tư vấn quốc tế Adam Smith Việt Nam công bố, Việt Nam sở hữu nguồn tài nguyên dầu khí khoáng sản khá đa dạng và phong phú với hơn 60 loại khoáng sản tại hơn 5.000 mỏ, điểm quặng. Trong đó, đóng góp của ngành khai khoáng chiếm khoảng 10% - 11% GDP trong giai đoạn từ năm 2000 đến nay. Doanh thu từ xuất khẩu khoáng sản trong năm 2009 đạt khoảng 8,5 tỉ đô la, trong đó từ dầu thô đạt 6,2 tỉ đô la, chiếm tỷ trọng khá lớn trong thu ngân sách nhà nước (khoảng 25%).    Tuy nhiên kết quả điều tra cho thấy tình trạng khai thác và kê khai “bí hiểm” về sản lượng khai thác khoáng sản tại những doanh nghiệp lớn của Việt Nam, nạn buôn lậu đã và đang khiến Chính phủ bị thất thoát nguồn thu rất lớn. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Đây là rừng phòng hộ trồng keo lá tràm đã được 7 năm tuổi thuộc khu vực quản lý của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Số liệu của WMO cho biết trong năm qua, nhiệt độ trung bình cả trên mặt đất lẫn đại dương tăng 0,45 độ C so với mức trung bình của giai đoạn từ năm 1961-1990, trở thành một trong chín năm nóng nhất kể từ năm 1850. Tình trạng tăng nhiệt độ diễn ra tại hầu hết các khu vực trên Trái đất, trong đó khu vực Bắc Mỹ, Nam Âu và phía Tây nước Nga có mức tăng mạnh hơn khu vực Bắc Phi và Nam Mỹ. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VnExpress) Theo quyết định được ký vào cuối tháng 4 của UBND Hà Nội, phần lớn diện tích đất của dự án công viên hồ điều hòa (khoảng 99.000 m2) là đất nông nghiệp, đã được UBND quận Cầu Giấy ra quyết định thu hồi và hoàn thành giải phóng mặt bằng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Con số trên do Đài quan sát Mauna Loa - đài giám sát khí CO2 lâu đời nhất thế giới, ghi nhận và công bố mới đây.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(chinhphu.vn) Gió lốc dữ dội, tương đương cấp 9, giật cấp 10-11, quét qua 8/9 địa phương trong tỉnh, gồm các huyện Mường Khương, Bắc Hà, Si Ma Cai, Bát Xát, Văn Bàn, Bảo Yên, Bảo Thắng và TP. Lào Cai.
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Đoàn Huế
Theo LĐ       
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
VOV) Ngày 1/5, một trận động đất xảy ra tại khu vực miền Bắc Ấn Độ khiến ít nhất 2 người thiệt mạng và 69 người khác bị thương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Chưa đến giờ chính khai màn lễ hội pháo hoa, nhưng một cảnh tượng xấu xí đã đập vào mắt chúng tôi. Trên cầu, một “bãi chiến trường” rác ngập đầy đường. Áo mưa rách rưới, vỏ lon bia, nước ngọt móp méo, “xác” thức ăn, bánh, trái vương vãi mọi ngóc ngách. Nước mưa đọng lại càng khiến quang cảnh thêm dơ dáy, bẩn thỉu, mất cả mĩ quan con đường phố vốn nổi tiếng đẹp nhất Đà Nẵng.    Theo quan sát, đến 8g45 pháo hoa mới bắn nên trong lúc đợi chờ mòn mỏi, có người trò chuyện với bạn, có người trải tấm ni lông hay áo mưa nhậu nhẹt ngay trên phiến đá mỏng. Xong đâu lại đấy, một lượng rác lớn “được” vứt xuống sông, nổi chình ình trên mặt nước tạo cảnh tượng chẳng mấy đẹp đẽ.    Trở về theo dòng người ùn ùn bị tắc nghẽn vài đoạn đường, chúng tôi bắt gặp hình ảnh các cô chú dân nghèo đang còng lưng nhặt lượm những vỏ nhựa lăn lóc trên cồn cát, nổi bồng bềnh trên mặt sông bao la và khắp các đường đi. Khối rác “thập cẩm” khiến chúng tôi choáng ngợp bởi số lượng đồ sộ của nó.    Hỏi một bác cao niên đang tất bật thu gom gần đó, chúng tôi được biết, mùa bắn pháo hoa năm nào, hai ngày diễn ra là hai ngày mưu sinh “hái ra tiền” của những người dân nghèo. Họ lùng sục tất cả các con hẻm, ngõ ngách, tuyến phố lớn, hay ngay cả việc liều mình dầm đôi chân tong teo xuống dưới con sông Hàn mênh mông nước suốt mấy tiếng đồng hồ để vớt vỏ nhựa.    “Nhiều khi người ta đang ăn uống, tui lại xin vỏ chai, thế là bị chửi quá trời. Cũng có người thương, gọi mình đến, nhét vô bao một hai vỏ chai nước. Chừ (giờ - PV) đứng đợi cho họ coi xong pháo hoa rồi tui mới đi lượm tiếp. Chứ đường ngập người thế này khó mang vác rác theo lắm!” - một bác nhặt rác có cao niên vừa lúi cúi nhặt nhạnh từng chai nước vừa ngước mặt lên tâm sự.    Ngoài cuộc sống mưu sinh của những người dân trên, chúng tôi xúc động khi bắt gặp hình ảnh từng tốp thanh niên tình nguyện đang hăng hái nhanh tay tổng dọn vệ sinh đường phố. Bạn trẻ nào cũng nhiệt tình tham gia, không quản nhọc nhằn, không một lời than trách. Quả thực, không riêng gì chúng tôi, ai đi đường đều sẽ khen ngợi hành động thiết thực và ý nghĩa vì sự xanh - sạch - đẹp của thành phố của nhóm bạn này. Tuy nhiên, đó cũng là lời cảnh tĩnh đến ý thức của người đi xem...
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Sáng 29-4, men theo con đường rải đá cấp phối dân lập (do dân làm vườn xây dựng để vận chuyển hàng nông sản - PV) xuyên qua những cánh rừng thông bạt ngàn, chúng tôi đến hiện trường khu vực Hố Đam. Địa danh này cách khu du lịch thung lũng Tình Yêu chỉ hơn 800m về phía đông (thuộc tiểu khu 144B, lâm phần do Ban quản lý rừng phòng hộ Lâm Viên quản lý; Công ty TNHH Thùy Dương nhận khoán bảo vệ rừng). Tại đây, chúng tôi phát hiện nhiều địa đạo “thiếc tặc” với dấu đất còn mới nguyên.    Nằm dọc theo khe suối hẹp vắt ngang qua khu vực Hố Đam, được che chắn tầm nhìn bởi rừng lau sậy um tùm là bãi đất đỏ nhão nhoẹt do các đối tượng đào đãi thiếc trái phép tại đây làm nơi tập kết. Cách đó khoảng 10m là cửa của một địa đạo (địa đạo số 1) chui vào bên dưới quả đồi thông. Đường hầm địa đạo này rộng 1-1,2m, cao khoảng 1,5m với các dấu tích đất đào còn mới nguyên, nhưng chỉ ăn sâu hơn chục mét thì dừng. Do bị cơ quan chức năng phát hiện trước đó một ngày nên các đối tượng “thiếc tặc” phải tạm dừng để thoát thân, để lại một địa đạo “cụt”. Cách địa đạo số 1 chưa đầy 30m, chúng tôi lại phát hiện thêm một cửa địa đạo mới (địa đạo số 2) được đào theo hình chữ nhật (dài khoảng 2m, ngang 1,5m) với chiều thẳng đứng, được ngụy trang sơ sài bằng mấy cành củi khô. Bên dưới mấy nhánh củi này là một đường hầm sâu hun hút vào trong lòng đất. Lần theo thang gỗ dẫn xuống bên dưới, chúng tôi thấy có dép nhựa và một số vật dụng để đào đất mà các đối tượng đào đãi thiếc trái phép tại đây chưa kịp tẩu tán. Đường hầm chật chội này được kè chắn bằng gỗ thông, muốn vào bên trong phải đi khom người. Chúng tôi chỉ vào được khoảng 10m nên không thể ước lượng được độ dài của đường hầm.    Tiếp tục khảo sát quanh khu vực, cách địa đạo số 1 khoảng 50m về phía thượng nguồn con suối, chúng tôi lại phát hiện thêm một địa đạo nữa (địa đạo số 3). Tuy nhiên, cửa địa đạo này được các đối tượng đào đãi thiếc kè chắn bằng ván bìa nên chúng tôi không thể vào bên trong đường hầm khảo sát được.    Một đầu nậu từng tham gia khai thác thiếc trái phép tại khu vực Hố Tom (nằm trong khu du lịch thung lũng Tình Yêu trước đây), nay đã giải nghệ, cho biết khu vực Hố Đam nằm trên kẹp thiếc gần như lộ thiên, kéo dài từ thung lũng Tình Yêu chạy qua hồ Chiến Thắng đến bãi Kẹp Sắt (xã Đạ Sar, huyện Lạc Dương, Lâm Đồng). “Khu vực này có nền đất yếu và có sự giám sát gắt gao của đơn vị chủ rừng nên rất ít người dám xâm nhập... Có thể những người đào các địa đạo trên không phải là dân địa phương mới dám liều như thế” - người này phỏng đoán.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Giám đốc vườn quốc gia Limpopo António Abacar nói kể từ tháng 1-2013 đến nay, vài con tê giác còn lại trong công viên đã “biến mất vĩnh viễn”. Chúng bị bọn săn trộm giết chết để lấy sừng. Rất có khả năng có sự thông đồng của 30 kiểm lâm trong công viên với những kẻ giết hại tê giác.    Ông Abacar cho biết sau khi điều tra, tùy theo mức độ vi phạm sẽ kỷ luật các kiểm lâm trên theo quy định của luật pháp Mozambique.    Vườn quốc gia Limpopo có diện tích 1,1 triệu ha cùng với vườn quốc gia Kruger (Nam Phi) và vườn quốc gia Gonarezhou (Zimbabwe) tạo thành vườn quốc gia Great Limpopo Transfrontier có chung biên giới của 3 nước.    Kể từ năm 2008, quân đội và cảnh sát Nam Phi đã bắn chết 279 người Mozambique có liên quan đến việc đột nhập các công viên trên để săn trộm sừng tê giác, trong khi 300 người khác bị bắt giữ.    Theo báo cáo trên mongabay.com, tê giác cũng như voi, hổ, sư tử và nhiều loài động vật khác đang ngày càng bị bọn săn trộm săn lùng để lấy sừng, ngà, da cung cấp cho thị trường chợ đen ở vùng Viễn Đông (các quốc gia Đông Á), dẫn đến các loài này có nguy cơ tuyệt chủng cao.    Thông báo tê giác tuyệt chủng tại vườn quốc gia Limpopo đưa ra chỉ một tuần sau báo cáo có đến 232 con tê giác bị giết lấy sừng tại Nam Phi trong 107 ngày đầu tiên năm 2013, trong khi vào năm 2012 có 668 con tê giác bị giết.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Hay tin kịp thời nhưng do lộ đi xe vào nơi cháy bằng đất, dưới kênh cạn nước nên hơn 2 giờ sau lực lượng chức năng mới tiếp cận được đám cháy, bố trí phương tiện dập lửa.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo ông Luân, đây là một trong những đàn voi hoang dã thường xuyên di chuyển qua lại xung quanh các khu rừng thuộc hai huyện Ea Súp, Buôn Đôn (quanh vườn quốc gia Yok Đôn).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Chiều ngày 23/4, ông Trần Xuân Cường - Phó giám đốc Vườn quốc gia Pù Mát (huyện Con Cuông, Nghệ An) cho biết, vào ngày 22/4, Hạt Kiểm lâm Quỳ Châu đã bàn giao cho Trung tâm cứu hộ Vườn quốc gia Pù Mát một cá thể Khỉ mặt đỏ(Macaca arctoides); trọng lượng 5kg để tiến hành nuôi dưỡng trước khi thả chúng về rừng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Thanh Niên) Thông tin cho biết có 12 người chết tại tỉnh Nangarhar và một người khác thiệt mạng tại tỉnh Kunar lân cận.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Sông Nậm Na chảy qua cửa khẩu Ma Lù Thàng (tỉnh Lai Châu) rồi đi dọc các miền địa lý, văn hóa, tâm linh sặc sỡ của bà con các dân tộc Thái, Dao, Mảng, Hà Nhì… (dài hơn 100km), nó hội tụ các con suối lớn trước khi nhập vào sông Đà ở ngã ba sông huyền sử Nậm Na - Nậm Tè (sông Đà) chỗ thị xã Mường Lay bây giờ. Nhiều ghềnh thác vắt như áng tóc trữ tình qua quốc lộ 4D, vượt qua bao thảm rừng xanh lộng lẫy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Ngày 23/4, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ dùng vũ lực để trục xuất bất kỳ công dân Trung Quốc nào đổ bộ lên quần đảo Senkaku mà phía Trung Quốc gọi là đảo Điếu Ngư. Điều này càng làm căng thẳng giữa hai nước xung quanh vấn đề tranh chấp chủ quyền biển đảo.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Dầu diesel sinh học thường có một bất lợi là chúng khác biệt về phương diện hóa học so với nhiên liệu xăng dầu, do đó thường được pha trộn với các sản phẩm dầu khí.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Đây là cá thể vượn má hung được ông Nguyễn Công Trường, thị trấn Ea Súp, huyện Ea Súp (tỉnh Đắk Lắk) nuôi dưỡng, chăm sóc từ nhỏ.    Chiều 22/4, ông Huỳnh Văn Tiếu - Chi cục phó Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk - cho biết, sau khi tiếp nhận, đơn vị đã bàn giao cá thể vượn nói trên cho Vườn quốc gia Chư Yang Sin chăm sóc.    Chi cục phó Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk - ông Huỳnh Văn Tiếu - cho biết thêm, cá thể vượn má hung này thuộc nhóm 1B, là loài động vật hoang dã cực kỳ quý hiếm cần được bảo vệ. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Dọc quốc lộ 1A đoạn qua các xã Kỳ Liên, Kỳ Long, Kỳ Thịnh huyện Kỳ Anh ( Hà Tĩnh) mấy tháng lại nay tràn ngập những đống rác gồm vô số những xác động vật, gia cầm chết  thối rữa; quần áo, giấy vệ sinh, chiếu rách cùng bao thứ "tạp phí lù" được người dân ngang nhiên vứt bừa bãi thành từng đống. Có  những bao rác người dân còn vô tâm vứt ngay ở những vũng nước trũng giữa đường, màu thâm quánh bốc mùi nồng nặc.    Thậm chí ngay bên những quán cơm hay miệng cống cũng ngổn ngang những bao tải rác thải cỡ lớn nằm chềnh ềnh giữa đường mà không hề có ai quan tâm ngó ngàng. Vì rác vứt giữa quốc lộ 1A nên mỗi khi có xe ô tô đi qua, từng bao rác lại bị gió cuốn theo làm tung tóe, bụi mù mờ mịt, gây cản trở giao thông nghiêm trọng. 
  Anh Nguyễn văn Tuấn, một người dân sống gần đây, bức xúc cho biết, hiện nay tình trạng rác thải được vứt bừa bãi nơi đây đã kéo dài nhiều tháng nay, làm người dân chúng tôi khổ sở, nhưng không hiểu sao không có cơ quan chức năng nào ngăn chặn. Người dân đã phản ánh lên chính quyền nhưng rồi cũng chẳng thấy ai quan tâm.    Theo tìm hiểu của Dân trí, được biết để xử lý toàn bộ rác thải dọc theo quãng quốc lộ 1A thuộc địa bàn trên là do Công ty Quản lý môi trường  đô thị huyện Kỳ Anh. Nhưng không hiểu sao phía cơ quan này vẫn bình chân như vại trước cảnh quan môi trường đang bị  xâm hại, ô nhiễm nghiêm trọng, gây cản trở giao thông như vậy? 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo anh Hoàng Văn Đại, một trong ba người nhìn thấy hổ, hai con hổ một to, một nhỏ. Con to khoảng hơn 100 kg, con nhỏ khoảng 10-20 kg, nghi là hổ mẹ và hổ con. Đến khoảng 21g cùng ngày, nhiều người dân ở xã An Phú (cách nơi phát hiện hổ khoảng 5km) còn nghe tiếng hổ gầm hai, ba lần.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Sự kiện Ngày Trái đất năm 2013 vừa được Tổng cục Môi Trường tổ chức, với chủ đề “Hãy dừng ngay các hoạt động làm ô nhiễm nguồn nước”, nhằm nâng cao nhận thức toàn xã hội về bảo vệ nguồn nước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tâm chấn của trận động đất nằm ở độ sâu 450km, toạ độ 29,9 độ vĩ Bắc và 139,6 độ kinh Đông. Hiện không có cảnh báo nào về nguy cơ xảy ra sóng thần sau trận động đất này.    Ở khu vực Kanto, rung chấn đo được ở mức tối đa là chấn độ 2 theo thang chấn độ Nhật Bản và có thể cảm nhận được rõ rệt ở trên các nhà cao tầng.    Kể từ ngày 13/4 vừa qua đến nay đã có ít nhất 3 trận động đất cường độ mạnh tại tỉnh Hyogo, đảo Miyake và khu vực đảo Hokkaido, miền Bắc Nhật Bản, với cường độ lần lượt là 6, 6,2 và 7 độ Richter./.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo Jennifer McLain - một người phát ngôn thành phố Los Angeles, ngọn lửa xuất phát từ thiết bị của một người làm vườn, sau đó lan ra sườn đồi phía sau, thiêu rụi khoảng 175ha đất có cây cối.    Tuy đám cháy không đe dọa đến nhà dân, nhà chức trách vẫn yêu cầu sơ tán để đề phòng.    Nhân viên cứu hỏa địa phương, bang và liên bang đã được huy động đến dập lửa, dưới sự yểm trợ của khoảng 10 chiếc trực thăng tưới nước và 65 xe cứu hỏa. Thời tiết khô, cây cối dày đặc và địa hình dốc khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn.  
Đám cháy hiện đã bị khống chế một phần và dự kiến sẽ bị dập tắt vào hôm nay 21-4.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Ông Nguyễn Hồng Sơn, người dân sống tại đây, cho biết con đê này dài hơn 2km nhưng có rất nhiều đoạn sạt lở. Thậm chí nhiều đoạn sạt lở nặng đến mức thân đê chỉ còn rộng chừng... 30cm. “Sóng đánh dữ lắm, không đê nào chịu nổi cả. Hiện nhiều chỗ bị sạt gần đứt mất đê rồi. Đường đê bé xíu nên nhiều người qua đây bị té hoài. Đã mấy lần người dân tự góp tiền gia cố đê nhưng chỉ một thời gian là đê bị sạt mất” - ông Sơn nói.    Ông Thạch Thế Hiền - phó chủ tịch UBND xã Tân Mỹ, huyện Trà Ôn - xác nhận đê cặp sông Mang Thít qua xã này đang bị sạt lở nặng. Vừa qua UBND xã đã họp lấy ý kiến của người dân về việc làm lại đê và đường giao thông. “Trước mắt, trong năm nay sẽ làm tuyến đê qua bốn ấp của xã dài hơn 7km với kinh phí 2,5 tỉ đồng. Ngoài ra, xã đã kiến nghị UBND huyện Trà Ôn cấp kinh phí làm đường nhựa rộng 3,5m cho người dân đi lại. Nếu được huyện chấp thuận, năm 2014 sẽ hoàn thành con đường này” - ông Hiền nói. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Nguyên nhân là các xe tải chở hàng hóa qua lại khu vực này, nhất là các xe cỡ lớn chở quặng quá tải trọng nhưng lại phóng nhanh gây hỏng mặt đường và gây bụi mù mịt, làm ô nhiễm nhà dân bên đường.    Việc người dân tự dựng chướng ngại vật chặn xe tải khiến an toàn giao thông trên tuyến đường bị ảnh hưởng. Việc này cần được can thiệp dẹp bỏ. Tuy nhiên các xe tải chở quặng quá tải trọng, phóng nhanh vượt ẩu, gây hư hỏng mặt đường và gây ô nhiễm môi trường, cũng cần bị xử lý nghiêm, tránh làm ảnh hưởng đến cuộc sống người dân, gây bức xúc không đáng có.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Theo đó, lực lượng chức năng đã triển khai tìm kiếm và truy quét ngăn chặn lâm tặc cả trong rừng lẫn bên ngoài. Ông Nguyễn Hữu Trí, Phó hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết, 40 kiểm lâm viên đã vào cuộc, trong đó có một tổ 12 người vào vùng Đại Ả để tìm hiểu hiện trường để xác minh nhưng chưa tìm ra nơi "lâm tặc" chặt hạ gỗ sưa.    Những ngày gần đây, người dân ở các xã vùng đệm thuộc VQG Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) lại xôn xao bởi thông tin một nhóm lâm tặc địa phương vừa đốn hạ gỗ sưa trong rừng di sản, được bán với giá hàng chục tỉ đồng.    Những người tìm sưa cho biết, hai cây sưa vừa bị đốn hạ nằm ở hai vị trí khác nhau. Cây do cha con ông Ng. ở thôn Trằm Mé, xã Sơn Trạch phát hiện cách hang Tám Cô trên đường 20-Quyết Thắng hơn 1 giờ đi bộ ở tuyến Đại Ả. Đây là cây sưa khô, rỗng ruột, khi xẻ ra được khoảng ba tạ gỗ. Cây thứ hai do một số người ở Hạ Vàng, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch phát hiện ở vùng giữa động Thiên Đường với đường 20, đã cưa xẻ được chừng 30 gùi gỗ loại đẹp. Giới thạo sưa cho biết giá hai cây sưa này không dưới 15 tỉ đồng.    Cách đây đúng 1 năm, 3 cây sưa có giá hàng trăm tỷ ở khu vực Hung Trí, thuộc VQG Phong Nha - Kẻ bàng cũng đã bị lâm tặc đốn hạ. Vụ việc này vẫn chưa thôi "nóng" thì lại thêm vụ đốn sưa lần này.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Trong tháng tư này, Vườn Quốc gia Yok Đôn, tỉnh Đắc Lắc sẽ hoàn tất việc cấp thẻ cho người dân địa phương sử dụng trong quá trình đi lại, sản xuất, canh tác trên địa bàn do Vườn quản lý.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Ít nhất 40 người thiệt mạng trong một vụ động đất 7,8 độ richter tại thành phố Saravan, thuộc tỉnh Sistan và Baluchestan, miền Nam Iran.  
Trận động đất xảy ra khoảng 15h14’ chiều qua (theo giờ địa phương), với tâm chấn sâu 15 km và nằm cách biên giới với Pakistan khoảng 48 km. Thông báo trước đó từ Trung tâm địa chấn Iran cho biết, trận động đất mạnh 7,5 độ richter, sau đó đã được điều chỉnh lên 7,8 độ richter.    Hãng thông tấn bán chính thức của Iran ISNA và nhiều nguồn tin khác cho biết, trận động đất có cường độ 7,7 độ richter và là trận động đất mạnh nhất trong 50 năm qua tại nước Cộng hòa Hồi giáo này./.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VnPress) "Chúng tôi tìm thấy 400 lồng chứa tê tê trên thuyền và đang xác minh nguồn gốc của chúng", phát ngôn viên lực lượng cảnh sát biển Armand Balilo cho biết. Ông Balilo không tiết lộ rằng những con tê còn sống, được ướp lạnh hay đã bị xẻ thịt.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí chuyên về biến đổi khí hậu Nature Climate Change ngày 14-4 cho rằng nếu giảm mạnh bốn chất gây ô nhiễm là methane, tropospheric ozone, hydrofluorocarbon và carbon đen (được sinh ra trong quá trình đốt cháy gỗ và khí thải động cơ diesel) từ năm 2015, mức tăng mực nước biển có thể giảm 22-42% vào cuối thế kỷ này.    Các nhà khoa học thực hiện nghiên cứu chủ yếu dùng sự thay đổi phần trăm của mực nước biển thay vì ước tính bằng centimet trong thực tế, vì hiện không ai chắc nhiệt độ trong tương lai sẽ tăng bao nhiêu và tác động của sự tăng đó lên mực nước biển ra sao.    "Hiện vẫn còn chưa quá muộn để giảm sự nóng lên và mực nước biển dâng, bằng cách ổn định nồng độ carbon dioxide trong khí quyển và giảm lượng phát thải các chất ô nhiễm tồn tại trong ngắn hạn", ông Veerabhadran Ramanathan thuộc Viện Hải dương học Scripps, người đứng đầu nghiên cứu, nói.    Các nghiên cứu trước đây cho thấy nếu mực nước biển dâng cao, nhiều thành phố lớn trên thế giới sẽ bị ảnh hưởng, như New York, Miami, Amsterdam, Mumbai, Tokyo… do những nơi này nằm ở khu vực thấp so với mực nước biển.    Những năm gần đây, khi các sông băng và các khối băng tan chảy, cộng với tình trạng đại dương nóng lên ngày càng lan rộng, mực nước biển đã tăng trung bình 3mm mỗi năm.    Theo đánh giá của Ủy ban liên chính phủ về biến đổi khí hậu năm 2007, nếu nhiệt độ tiếp tục tăng, mực nước biển dự kiến sẽ tăng 18-59cm trong thế kỷ này.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Cụ thể vào ngày 6 - 9/4, đàn vịt của hộ ông Vân có 4.000 con thì khoảng 2.600 con vịt bị chết. Trước đó, trong ngày 2/4, khoảng 70 con vịt uống nước dưới đoạn kênh đều bị chết. Qua xác minh ban đầu của ngành thú y, đàn vịt của hộ ông Nguyễn Văn Vân bị chết nghi do uống nguồn nước ô nhiễm ở đoạn kênh thuộc tổ 15, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VOV) Theo kết quả một cuộc nghiên cứu vừa được công bố, mực nước biển được dự báo tăng cao tại Thái Bình Dương trong tương lai sẽ gây ra những tổn thất nặng nề đối với môi trường sinh thái và đe dọa nghiêm trọng tới sự sinh tồn của rất nhiều loài động vật.    Nghiên cứu trên do một nhóm các nhà khoa học của Mỹ và  Áo thực hiện dựa trên tính toán mức tăng mực nước biển tại khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương. Kết quả cho thấy vào cuối thế kỷ này, mực nước biển sẽ tăng thêm khoảng 1m và đến năm 2.500 sẽ tăng thêm 5,5m. Họ cũng đồng thời khảo sát hơn 12.000 hòn đảo và 3.000 loài động vật có xương sống tại khu vực này.    Theo tính toán, nếu mực nước biển tăng thêm 1m thì sẽ có 14,7% số đảo nhỏ bị nhấn chìm hoàn toàn. Tương tự, nếu mực nước biển tăng thêm tới 5,5m vào năm 2500 thì diện tích đất bị xâm thực sẽ tăng lên khoảng 9,3%, đe dọa tới hầu hết các loài động vật, gồm các loài đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, và cả những cư dân trên các hòn đảo./.
 
 
 Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Trong một thông cáo mới đây, tòa cho biết phiên tòa lấy lời khai sẽ được bắt đầu vào tháng 6 tới ở The Hague, Hà Lan.    Quốc tế đã có lệnh cấm săn cá voi vì mục đích thương mại trong 25 năm qua, tuy nhiên Nhật vẫn săn khoảng 1.000 con cá voi mỗi năm, nói rằng vì mục đích nghiên cứu. Tuy nhiên các nước chỉ trích, trong đó có Úc và New Zealand, nói đây chỉ là vỏ bọc, thực tế Nhật săn cá voi vì mục đích thương mại.    Năm 2010, Úc bắt đầu có hành động pháp lý chống lại Nhật xung quanh chương trình săn cá voi. Trước đó nước này đã nhiều lần cảnh báo phía Nhật về việc săn cá voi và đã gửi tàu thu thập chứng cứ từ năm 2007.    Trong đơn kiện gửi Tòa án Tư pháp quốc tế, Úc yêu cầu tòa án phải ngăn chương trình nghiên cứu cá voi của Nhật, bao gồm ngăn cản Nhật săn cá voi ở Nam cực bằng cách dùng một giấy phép đặc biệt.    Dự kiến tòa sẽ nghe lời khai của đại diện hai bên từ ngày 26-6 đến 16-7. New Zealand, nước ủng hộ Úc, dự kiến cũng sẽ có ý kiến trình tòa xung quanh việc săn cá voi của Nhật.    Phía Nhật vẫn nói hoạt động săn cá voi của họ là hợp pháp.    
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ông Paul Udoto, một quan chức từ Cơ quan bảo vệ động vật hoang dã Kenya (KWS), cho hay công dân Việt Nam Nguyen Viet Truong Phong, 39 tuổi, bị bắt tại sân bay quốc tế Jomo Kenyatta tại thủ đô Nairobi trong khi đang định lên một tuyên bay của hãng hàng không Kenya Airways đi Bangkok, Thái Lan vào tối 7/4.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Tai nạn xảy ra trên vịnh Colombia, khi tàu dầu Crccow Esmerald (Singapore) và một tàu kéo đâm vào nhau ở gần cửa sông Leon, thuộc vùng Uraba, Antioquia.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cá tung tăng bơi lội trên dòng nước đen
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Chiều ngày 10/4, cảnh hàng chục người thả cần nhử câu cá trê tại hồ Hố Mẻ gần Đại học Y Hà Nội thuộc phường Khương Thượng - Đống Đa (Hà Nội) đã thu hút nhiều người hiếu kỳ. Các cần thủ trang bị đồ nghề câu và mồi câu rất chuyên nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Trước đó, cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho hay trận động đất xảy ra ở khu vực cách nam nhà máy điện hạt nhân duy nhất của Iran tại Bushehr 90km. Tuy nhiên, giới chức Iran cho hay nhà máy điện không bị ảnh hưởng và vẫn hoạt động bình thường.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Quá mệt mỏi với cái nắng nóng thiêu đốt kéo dài nhiều ngày qua, người dân TPHCM đang dùng đủ mọi cách để hạ nhiệt. Người thì vào siêu thị, kẻ ra công viên, một số khác tập trung ở bờ sông để hóng mát… Đó là những kiểu “trốn” nóng rất hiệu quả và khá tiết kiệm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Trước đó ngày 7-3, Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an Tiền Giang kiểm tra và phát hiện hệ thống xử lý nước thải của chợ Cũ không được vận hành; không thực hiện đúng các nội dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; xả nước thải vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Những dòng nước lớn, nhiều nơi dài tới 500km và rộng 70km, đã mở ra trên mặt biển đóng băng từ Alaska đến các đảo Bắc Cực của Canada khi những tảng băng khổng lồ rạn vỡ trước tác động của gió và hải lưu.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Tình trạng trên đang khiến người dân ở đây rất bức xúc và hoang mang. Những xác lợn này đang bị phân hủy, bốc mùi hôi thối gây ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của họ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Theo ông Nhân, cá thể voi nói trên được xác định bị chết vào ngày 2/4, do một số người dân xã Cao Quảng, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) đi rừng phát hiện tại khu vực tiểu khu 39 (thuộc địa phận xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa).
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Công ty cổ phần Hà Vinh là đơn vị trực thuộc của Công ty CP Contener Nghệ An chuyên chế biến nhựa thông, được xây dựng vào năm 2003 trên địa bàn khối 5, phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh. Từ khi công ty đi vào hoạt động đến nay, hơn 300 hộ dân nơi đây phải khổ sở sống chung với ô nhiễm. Khoảng cách giữa nhà máy và nhà dân chỉ là một bức tường rào nên mùi khê, hắc hắt vào mũi, càng lại gần mùi càng nặng, hết sức khó chịu.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Từng con sóng vỗ vào bờ khi rút đi đã để lại những vệt dầu đen dài, có khi là cục dầu nhỏ li ti, có khi to gần bằng nắm tay. Đỉnh điểm của đợt “tấn công” là từ 7g-8g cùng ngày.     “Dầu tràn vào làm đen cả bãi biển, nhìn là choáng luôn”, một chủ bãi tắm thốt lên.    Ông Nguyễn Niệm, giám đốc khu du lịch Biển Đông, cho biết khu du lịch này đã huy động 200 người thu gom dầu tràn dọc bãi biển dài 1,2km do mình quản lý. Công ty cổ phần Dịch vụ môi trường và công trình đô thị TP Vũng Tàu cũng đã cử công nhân ra bãi biển thu gom dầu tràn.    Đến khoảng 10g, cơ bản dầu tràn vào các bãi tắm đã được vớt, gom. Bãi tắm sạch trở lại gần như bình thường. Hàng trăm tấn cát nhiễm dầu đã được đưa vào các bao cát, túi nilông chờ đưa đi xử lý. Riêng khu du lịch Biển Đông đã gom được 900 bao cát nhiễm dầu (mỗi bao nặng khoảng 40kg).    Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết hằng năm cứ vào cuối tháng 3 đầu tháng 4, bãi sau Vũng Tàu lại xuất hiện dầu tràn. Một chủ bãi tắm cho hay rất có thể hiện tượng này còn xảy ra thêm một, hai ngày nữa.  
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Phần bị sụp dài khoảng 2-4m (phần nhà sàn), phần còn lại của các căn nhà trên đất liền bắt đầu nghiêng, lún nứt nghiêm trọng.    Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Văn Thắng - phó chủ tịch UBND huyện Phong Điền - cho biết sẽ xem xét bố trí tái định cư cho những hộ khó khăn tại khu tái định cư tập trung rộng 2ha nằm ngay trung tâm huyện thuộc xã Nhơn Ái. Những hộ được xét bố trí tái định cư sẽ được bán nền với giá của Nhà nước từ 130-150 triệu đồng/nền (90m²).    UBND huyện cũng đã đến thăm hỏi, động viên người dân trong vùng sạt lở và trao cho mỗi hộ 1 triệu đồng để giải quyết khó khăn trước mắt. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
     Bà con xã Phước Đức đã được dùng nước sạch    
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo báo cáo do tạp chí y học danh tiếng của Anh The Lancet đăng tải, toàn bộ dân số Trung Quốc tổn thọ khoảng 25 triệu năm do ô nhiễm không khí trầm trọng. Các con số trên đều được thống kê từ những số liệu chính thức của chính quyền Bắc Kinh.    Theo các chuyên gia Viện Tác động y tế (HEI) do Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ tài trợ, ô nhiễm không khí là thủ phạm giết người nguy hiểm thứ tư tại Trung Quốc chỉ sau bệnh tiểu đường, huyết áp cao và chứng nghiện thuốc lá.    Xét trên phạm vi toàn cầu, ô nhiễm không khí đã cướp đi sinh mạng của tổng cộng 3,2 triệu người trong năm 2010. Ở Ấn Độ, ô nhiễm giết chết 620.000 người trong năm nay.    Ô nhiễm đã trở thành một vấn nạn nghiêm trọng đối với các thành phố ở phía bắc Trung Quốc, đặc biệt là thủ đô Bắc Kinh kể từ đầu năm nay.    Đã có những thời điểm mật độ hạt bụi có khả năng xâm nhập phổi ở Bắc Kinh lên tới 1.000 microgram/m3, vượt xa mức an toàn 26 microgram/m3 theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).    Tuần trước, truyền thông Trung Quốc đưa tin Bộ Bảo vệ môi trường nước này xác nhận ô nhiễm không khí khiến nền kinh tế Trung Quốc tổn hại 230 tỉ USD trong năm 2010, tương đương 3,5% GDP. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Chủ tịch nước nhấn mạnh tác động của nước biển dâng đã được nhận diện từ nhiều năm trước. Đối mặt thực tế đang diễn ra, không chỉ nhà khoa học, người dân mà cả hệ thống chính trị, xã hội cùng phải hành động tích cực, khẩn trương theo đúng chức năng của mình. Trước mắt, Tiền Giang cần rà soát hệ thống công trình phòng chống thiên tai. Những công trình thiết yếu, giữ vai trò bảo vệ cuộc sống dân sinh cần được tập trung nhanh chóng gia cố, thi công, khắc phục thiệt hại bằng nhiều nguồn lực.    Trước nhu cầu về vốn cho những dự án chi phí lớn, Chủ tịch nước đề nghị địa phương phân loại, điều chỉnh để khai thác nguồn lực xã hội theo hình thức công tư kết hợp. Theo Chủ tịch nước, nếu sử dụng không tiết kiệm, đúng mục đích, dù đầu tư hàng chục ngàn tỉ đồng cũng không giải được bài toán ứng phó biến đổi khí hậu. Tiền Giang nên tính toán để vừa đảm bảo sự vững bền và hiệu quả cho các công trình phòng chống thiên tai, vừa an toàn cho tài chính quốc gia.  
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Chính quyền cũng có nỗ lực để giải quyết nhằm cứu những nơi này không trở thành nỗi ám ảnh của du khách và người dân địa phương.
 
Tuy nhiên, tình trạng ô nhiễm không những không được chặn đứng mà ngày càng trở nên trầm trọng hơn. Chính vì vậy, tuy là câu chuyện cũ nhưng chúng tôi vẫn quyết định trở lại.
Thời điểm này, đi ngang qua hồ Xuân Hương và thác Cam Ly, người dân và du khách không tránh khỏi cảm giác khó chịu khi mùi tanh hôi bốc ngập một không gian rộng lớn. Nước ở thác Cam Ly và hồ Xuân Hương có màu xanh lạ - màu xanh của tảo lam, cùng những xác cá nổi lềnh bềnh.
Theo báo cáo mới nhất của Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh Lâm Đồng, hồ Xuân Hương, thác Cam Ly và hồ Than Thở chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi sinh hoạt của người dân và sản xuất nông nghiệp trên diện tích 2.800ha dọc suối Cam Ly dài hơn 60km. báo cáo nêu rõ chất thải trong sản xuất nông nghiệp khiến lượng chất dinh dưỡng trong nước hồ Xuân Hương tăng cao, tạo điều kiện cho tảo lam và các loại tảo khác phát triển. Nước và rác thải từ các nhà hàng, quán cà phê xung quanh hồ Xuân Hương cũng góp phần làm tăng mức độ ô nhiễm.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Đó là "chiến lợi phẩm" sau hơn 120 phút lặn của 14 "kình ngư" đa số đến từ TP.HCM, Phan Thiết và Nha Trang trong "Ngày chủ nhật xanh dọn rác đáy biển" của mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Tàu dài 142,8m, rộng 26,8m, có khoang chứa 13.700m3 bùn, cát và có thiết bị nạo vét ở độ sâu 50m dưới lòng sông với công suất nạo vét đến 70.000m3 bùn, cát/ngày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Viện Quy hoạch môi trường trực thuộc Bộ Bảo vệ môi trường Trung Quốc vừa công bố báo cáo cho biết thiệt hại tương đương với 3,5% GDP nước này. Con số này cao gấp 300% thiệt hại hồi năm 2004.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Trước đó, ngày 27/3, tại miếu phường Nam Tây, thanh niên trong làng đã vô tình phát hiện một con voọc chạy nhảy trên cây liền tiến hành vây bắt. Biết đây là loài động vật quý hiếm, ông Bùi Văn Chức, Hội chủ làng phường Nam Tây cùng một số cụ cao tuổi, uy tín trong làng tới thuyết phục nhóm thanh niên cho mua lại con voọc với giá 2 triệu đồng.    Theo nhận định ban đầu, con voọc này được cho là voọc gáy trắng, tên khoa học là Trachpithecus hatinhensis. Đây là loài động vật được Sách đỏ Việt Nam (1992) xếp vào nhóm sắp nguy cấp, cần bảo vệ nghiêm ngặt.    Hiện Hạt Kiểm lâm huyện Gio Linh đang chăm sóc con voọc và tiến hành làm các thủ tục trước khi thả cá thể này về với môi trường tự nhiên.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Vào khoảng 15h chiều ngày 28/3, chiếc bè của ngư dân Lê Viết Sơn đang đánh bắt sứa tại vùng biển Thanh Hóa, cách đất liền khoảng 10 hải lý. Trong lúc đang kéo mẻ lưới cuối cùng để vào bờ thì các ngư dân trên bè phát hiện một con rùa biển khổng lồ đang dãy đạp khi mắc vào lưới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(VnExpress) Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) đo được cường độ địa chấn là 6 độ Richter. Nó xảy ra lúc 10h03 (giờ địa phương), cách huyện Nam Đầu, ở trung tâm Đài Loan 48 km về phía đông, tại độ sâu 20,7 km.    Cơ quan thời tiết Đài Loan thì cho hay động đất mạnh 6,1 độ Richter, mạnh nhất trong năm nay và có thể cảm nhận được trên toàn đảo. 5 dư chấn có cường độ từ 3,7 đến 4,3 độ Richter xảy ra trong vòng hai giờ sau cơn địa chấn trên.    Cơ quan cứu hỏa cho hay một cụ bà 72 tuổi bị bức tường đổ ở một ngôi chùa ở Nam Đầu đè lên người và tử vong tại chỗ. 19 người bị thương nhẹ ở huyện này và các huyện lân cận.    Trận động đất cũng gây ra hỏa hoạn tại một nhà dân ở Nam Đầu, làm bị thương một người và lửa hiện đã được dập tắt. Dịch vụ cứu hỏa còn nhận được 5 thông báo về những người đang bị kẹt trong các thang máy suốt cơn động đất, nhưng tất cả hiện đều đã an toàn.    Kênh truyền hình cáp SET TV phát đi hình ảnh cho thấy một phụ nữ ở Nam Đầu được đưa lên xe cứu thương sau khi bị những mảng trần nhà vỡ rơi trúng đầu. Một số học sinh ở huyện này bỏ chạy khỏi các lớp học khi xảy ra động đất, còn các nhân viên siêu thị thì vội vàng thu dọn các hàng hóa bị rơi khỏi kệ.    Nhiều tòa nhà ở thủ phủ Đài Bắc cũng bị thiệt hại. Công ty đường sắt cao tốc Đài Loan đã hoãn tất cả các chuyến tàu trong hơn 4 giờ để kiểm tra an toàn sau động đất, trong khi hệ thống tàu điện ngầm ở Đài Bắc cũng tạm thời ngừng hoạt động.    "Tôi rất sợ hãi và lo lắng. Cơn địa chấn gợi cho tôi nhớ về trận động đất chết người hôm 21/9/1999, may mắn là động đất lần này qua nhanh", một nhân viên y tế nói.    Nam Đầu là tâm chấn của trận động đất 7,6 độ Richter hồi năm 1999, làm khoảng 2.400 người thiệt mạng. Đây là thiên tai khủng khiếp nhất tại đảo Đài Loan trong những năm qua.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Thanh Niên) Anh Mã Hoàng Vũ (ngụ xã Long Thạnh, H.Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) cho biết, trong thời gian gần đây người dân ở địa phương này phát hiện có rất nhiều cá lau kính với số lượng bất thường ở dưới các tuyến kênh thủy lợi hoặc ao, đìa nuôi cá nước ngọt.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Chưa bao giờ Bình Định lại thiếu nước trầm trọng như năm nay, ngay trong vụ đông xuân vừa qua, do thời tiết biến đổi bất thường, lượng mưa ít nguồn nước ở các ao hồ cạn kiệt gây thiếu nước sản xuất và sinh hoạt trầm trọng. Vì vậy, tỉnh Bình Định đã phải chủ động cho người nông dân chuyển đổi cơ cấu sang cây trồng chịu hạn nhằm bảo đảm nguồn nước tưới nhưng vẫn đảm bảo cho hiệu quả kinh tế. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ông Vũ Đình Lân, người đo mưa cho Trung tâm Khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, cho biết, mưa đá bắt đầu vào lúc 12 giờ 50 phút, kéo dài đến 0 giờ 10 phút. Mưa đá xảy ra với cường độ rất mạnh, đường kính trung bình của hạt đá khoảng 4 -6cm, nhiều hạt đá to bằng hoặc lớn hơn chiếc ấm pha trà. Sau khi mưa kết thúc, đến 6 giờ 30 phút sáng mà hạt đá vẫn chưa tan hết.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Viện Khoa học Đo đạc và Bản đồ là đơn vị được Bộ Tài nguyên và Môi trường giao nhiệm vụ chủ trì việc thực hiện Dự án “Xây dựng và hoàn chỉnh hệ thống trọng lực nhà nước” đã được phê duyệt tại Quyết định số 208/QĐ-BTNMT ngày 25/02/2003 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường. Với Hệ thống trọng lực quốc gia bằng đo trọng lực tuyệt đối, Việt Nam là một trong 15 nước trên thế giới có Hệ thống trọng lực quốc gia có độ chính xác cao và hiện đại nhất hiện nay.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 (Dân Trí) Các cư dân tại huyện Bành Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, phía Tây Nam Trung Quốc đã phát hiện số vịt chết bị thả trôi sông Nanhe và đi trình báo cơ quan môi trường địa phương.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân trí) Theo kết quả kiểm đếm của đoàn công tác thuộc Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn), Kiểm lâm Vườn quốc gia Yok Đôn, bãi gỗ này có tổng cộng 191 lóng gỗ, từ nhóm II đến nhóm VI, được tập kết thành 11 đống, với tổng khối lượng gần 149 m3.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Chợ Lý Hòa nằm sát dòng sông, đây được đánh giá là một địa điểm kinh doanh, buôn bán khá lý tưởng của người dân ở các xã Thanh Trạch, Đồng Trạch... Thế nhưng, điều khiến nhiều người lo ngại nhất là tình trạng xả rác thải bừa bãi đang từng ngày khiến dòng sông bị ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.      Theo ghi nhận, đoạn sông này tràn ngập các loại rác thải từ bao bì ni on, lá cây, vỏ chai thủy tinh và nhiều loại rác thải chợ khác được thải trực tiếp xuống sông. Chỉ đứng đây vài phút cũng có thể cảm nhận được mùi hôi thối bốc lên nồng nặc và rất khó chịu. Xung quanh các đống rác có đủ các loài ruồi nhặng rất mất vệ sinh.     Theo quan sát của chúng tôi, những thứ rác thải ra từ chợ Lý Hòa, người ta chỉ gom lại cạnh sông rồi đốt hoặc thải trực tiếp xuống sông chứ không hề được gom lại đưa đi xử lý. Khi những đống rác này quá tải thì nó sẽ theo dòng sông trôi ra biển. Chính điều này đã khiến cho dòng nước bị ô nhiễm nặng, ảnh hưởng đến môi sinh, môi trường xung quanh.    
     
Rác chỉ được tập kết lại để đốt hoặc thải xuống sông chứ không được đưa đi xử lý    
 
Hồng Lĩnh  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Tại Phú Yên có 3 nhà máy Thủy điện lớn đang hoạt động là thủy điện Sông Ba Hạ, thủy điện Vĩnh Sơn Sông Hinh và Thủy điện Krông H'năng. Ngoài ra, còn hai dự án thủy điện nhỏ đang xây dựng là Thủy điện Đá Đen và Thủy điện La Hiêng.    Tổng số diện tích đất rừng bị mất cho 3 nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ, Vĩnh Sơn Sông Hinh và Thủy điện Krông H'năng là 10.190 ha. Đến nay sau gần 10 năm hoạt động, các nhà máy thủy điện vẫn không khôi phục lại hiện trạng rừng, chưa thực hiện được như báo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án thủy điện.    Theo kết luận thanh tra của Bộ Tài nguyên - Môi trường vừa công bố, Cty CP thủy điện Sông Ba Hạ đầu tư thủy điện Sông Ba Hạ với công suất 220MW đưa vào khai thác mặt nước để phát điện từ cuối năm 2009, nhưng đến nay không có giấy phép khai thác tài nguyên nước; trồng bù diện tích đất rừng đã mất chỉ mới đạt 8,54%; không duy trì dòng chảy tối thiểu đoạn sông từ sau đập tràn xả lũ tới nhà máy.    Cty này còn đầu tư dự án Thủy điện Krông H’Năng (nằm trên địa bàn 2 tỉnh Phú Yên và Đắc Lắc) với công suất 64MW, phát điện từ tháng 9/2012, nhưng hiện trồng rừng cũng chỉ đạt 2,86% diện tích rừng đã mất; chưa thực hiện cắm mốc hành lang bảo vệ hồ chứa theo quy định; chưa có giấy phép khai thác tài nguyên mặt nước; không duy trì dòng chảy tối thiểu; không có chương trình phòng, chống lụt, bão cho vùng hạ lưu do xả lũ hồ chứa...    Theo ông Hồ Văn Tiến - Chánh văn phòng UBND tỉnh Phú Yên - tỉnh đang chỉ đạo các Cty cổ phần VRG Phú Yên và Cty cổ phần thủy điện Sông Ba Hạ khắc phục hàng loạt sai phạm về đất đai, môi trường, tài nguyên nước... trong đầu tư các dự án thủy điện trên địa bàn.    Tình trạng thủy điện lấy rừng rồi không trồng rừng dẫn đến những tác động xấu về môi trường, vấn đề điều tiết nguồn nước phục vụ nông nghiệp bị ảnh hưởng; khiến người dân phản ứng dữ dội.    Ông Lê Chí Trọng, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên, cho rằng, do lượng nước thủy điện trả về sông Ba rất thấp nên khi nắng nóng công trình Thủy nông Đồng Cam mực nước thường dưới tràn, nước không vào cống, dẫn đến tình trạng thiếu nước sản xuất cho cả nông nghiệp TP.Tuy Hòa và huyện Sơn Hòa.    Không chỉ có vậy, từ năm 2010, khi Thủy điện An Khê Knak vận hành, mùa khô công trình này lấy nước từ sông Ba và trả về phía An Khê (Gia Lai) đã góp phần gia tăng tình trạng khô hạn khu vực hạ lưu sông Ba. Khi xả lũ chỉ thông báo trước 2 giờ làm người dân trở tay không kịp, gây thiệt hại lớn cho nhân dân.    Hàng ngàn hecta rừng đầu nguồn, rừng phòng hộ, đất rừng ở tỉnh Phú Yên được giao để làm các công trình thủy điện, thế nhưng việc trồng trả lại diện tích rừng bị mất, theo luật, hầu như không thể thực hiện được trên thực tế.   
    
Các dự án thủy điện đã lấy đi hàng ngàn hecta rừng đầu nguồn, phòng hộ... đang là nỗi lo cho dân      
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Xác xơ vùng nghêu chết    (Dân Trí) Dọc gần 1km bờ biển Tân Thành, nhiều xác nghêu mới chết đang bị những cơn sóng biển đánh dập dềnh dọc bờ biển. Những xác nghêu chết trước đó trắng toát cũng đang nằm phơi mình từ nhiều ngày qua. Không khí ảm đạm bao trùm cả một vùng quê ven biển, cả ngày cũng chẳng thấy bóng dáng người nào ra bãi biển để thăm những sân nghêu.  Theo thống kê của xã Tân Thành, nghêu chết nhiều nhất ở ấp Cầu Muống, Cây Bàng, Tân Phú với tỷ lệ từ 40 - 80%, có sân nghêu chết 100%.     Ông Trần Văn Vinh (60 tuổi), người nuôi nghêu thử nghiệm đầu tiên tại biển Tân Thành với hơn 30 năm kinh nghiệm, cho biết, nhà tôi nuôi khoảng 30ha nghêu thịt chuẩn bị đến lúc thu hoạch, mới làm hợp đồng với công ty mua nghêu hôm trước thì vài hôm sau nghêu đã chết gần hết, chết trắng cả bãi biển mà không biết lý do. “Trong lịch sử nuôi nghêu ở đây chưa bao giờ thấy nghêu chết nhiều và thiệt hại nặng như năm nay” - ông Vinh ngao ngán nói.    Theo những hộ nuôi nghêu thì có khả năng do nắng nóng, độ mặn cao, gió chướng, gió mùa đông bắc là những cơn gió rất độc với nghêu đã làm ảnh hưởng đến môi trường làm nghêu chết nhiều đến như vậy. Nhiều người còn cho biết, gần đây bọc ni lông cũ từ hồi nào không biết từ đâu mà cứ trôi dạt về khu nuôi nghêu ngày một nhiều mà từ trước tới giờ chưa có hiện tượng này bao giờ.    Còn ông Nguyễn Văn Nhịn, một trong những hộ nuôi nghêu bị chết đầu tiên, cho biết,  những năm trước thường nghêu chết từ tháng 2 đến tháng 3 âm lịch, nhưng năm nay nghêu chết từ tháng chạp, sớm hơn dự đoán của người nuôi nghêu hơn 2 tháng nên khi thấy nghêu chết cả bãi biển và bất ngờ như vậy người dân cũng không biết xoay xở ra sao.  
  “Tôi liên kết cùng mấy anh em góp vốn nuôi gần 50ha nghêu, chưa bán được con nghêu nào thì nghêu đã chết gần hết, chết nhẹ nhất còn khoảng 40%, còn nặng nhất  là 90 - 100%. Với giá bình quân từ 20.000 - 25.000 đồng/kg thì thiệt hại đến 12 tỷ đồng. Hiện nghêu chết đến 60%, còn 40% số còn lại thì giờ cũng chưa biết được sẽ sống được không” - ông Nhịn ngồi buồn rầu nhẩm tính.     Nghêu chết không những ảnh hưởng trực tiếp tới những người nuôi nghêu mà còn ảnh hưởng đến hàng ngàn người lao động ở xã Tân Thành và các xã lân cận không có công ăn việc làm. “Mọi năm, giờ này là giờ cao điểm để thu nghêu nên phải có một lượng lớn lao động mới thu nghêu kịp thời. Giờ nghêu chết sạch thì lấy đâu nghêu cho người dân làm” - ông Vinh nói.    Người nuôi nghêu lao đao    Đối với những người dân nuôi nghêu tại xã Tân Thành, nuôi nghêu cũng như đánh bạc vậy, mà trong “canh bạc” này, tất cả mọi người đều thua rất thê thảm, cuộc sống của nhiều hộ dân lâm vào cảnh khốn đốn, nợ nần chồng chất.  
  Theo những người nuôi nghêu kinh nghiệm như ông Vinh, ông Nhịn, ông Mánh, ông Quân…, liên tiếp 5 năm liền nghêu đều chết nhưng chết theo luồng nước còn năm nay thì nghêu chết nhiều nhất, chết nhanh nhất và thiệt hại cũng lớn nhất. Những năm trước, giá trị đầu tư ít nên cũng đỡ, năm nay chết nhiều, đối với những người có vốn nhà thì gần như mất hết vốn, người có vốn vay thêm hoặc vay hoàn toàn thì coi như phá sản, trắng tay luôn.  
  
     
Ông Nguyễn Văn Nhịn buồn rầu vớt những xác nghêu chết bị sóng đánh dạt vào bờ biển.    
Theo ông Vinh dự tính, 5 năm liên tiếp nghêu chết theo một quy luật từ tháng giêng đến tháng 3 âm lịch, vì vậy thời gian sử dụng đất xác thực chỉ có 50 % từ tháng 4 âm lịch đến tháng 10, 11 âm lịch. Chính vì vậy, muốn sử dụng thời gian trên biển tránh nghêu chết thì phải thay đổi quy cách con giống lớn để nuôi nghêu trong khoảng thời gian hợp lý. Bài toán khó là để làm con giống sao cho nuôi đúng thời gian từ tháng 4 âm lịch thì sẽ ít bị ảnh hưởng hơn và chúng tôi vẫn đang nghiên cứu để có nghêu giống cho thời gian tới.    Sau vụ nuôi nghêu này, để khắc phục được phong trào nuôi nghêu như những năm trước quả thực là một điều rất khó đối với những người nuôi nghêu nơi đây. Người dân mong muốn Nhà nước cũng như các cơ quan chức năng xem xét lại để hỗ trợ giảm 50% hay miễn giảm 2-3 năm tiền thuê đất để người dân có thể phục hồi lại nghề nuôi nghêu.    “Nhưng dù thế nào thì việc khôi phục lại nghề nuôi nghêu như trước cũng rất khó vì nhiều người dân không những trắng tay mà trở thành con nợ sau vụ nghêu chết này. Tôi chỉ tiếc cho phong trào nuôi nghêu ở đây sẽ không còn nữa” - ông Vinh trăn trở.    Trao đổi với PV Dân trí về tình hình và thực trạng nghêu tại xã Tân Thành, bà Huỳnh Thị Tỏ, Phó Chủ tịch UBND huyện Gò Công Đông (Tiền Giang), cho biết, nghêu chết đang là vấn đề nóng của địa phương và được theo dõi hàng ngày. Theo thống kê sơ bộ, số diện tích nuôi nghêu bị thiệt hại khoảng hơn 1.200ha, trong đó diện tích thiệt hại thấp nhất là 50%, nhiều nhất là 100%.    Những ngày qua, huyện đã phối hợp với Chi Cục Thú y, Chi cục thủy sản và các ngành tiến hành khảo sát, đánh giá thực trạng vùng nuôi nghêu Gò Công để tìm hiểu nguyên nhân. Tiếc rằng nhiều năm qua vẫn chưa có cơ quan nào đưa ra được nguyên nhân cụ thể vì sao con nghêu bị chết.    “Còn đối với chính sách hỗ trợ người nuôi nghêu bị thiệt hại, hiện nay huyện đang phối hợp với các ngành để thống kê, đánh giá tình hình thực tế sau đó mới có đề xuất với tỉnh về các chính sách hỗ trợ người nuôi nghêu bị thiệt hại như thế nào, còn hiện tại chưa có chính sách hỗ trợ nào được thực hiện” - bà Tỏ nói.    
 
Hồng Lĩnh  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ông Đăng Đức Minh - Chủ tịch UBND xã Hà Linh, huyện Hương Khê - cho biết, trận lốc xoáy kèm theo mưa vào khoảng 17 giờ chiều qua, 22/3, trên địa bàn 4 xóm (xóm 9, 10, 11, 12) đã gây thiệt hại hơn 2 tỷ đồng.     Trong đó, gia đình anh Nguyễn Văn Khanh (xóm 12, xã Hà Lĩnh) là một trong những hộ bị ảnh hưởng nặng nể nhất. Gần như toàn bộ mái tôn đã bị thổi bay, nhiều thiết bị trong nhà như tivi bị ướt mưa hư hỏng.    “Lúc đó, trời mưa to lắm kèm sấm chớp và rồi sau đó thấy gió rầm rầm. Lúc tui nhìn lên thì thấy mái tôn đã bị xé toang, tui sợ quá phải chạy ra khỏi nhà” - anh Khanh kể lại.  

 
Người dân đang sửa chữa lại nhà cửa sau con lốc
  Anh Khanh cũng cho biết thêm, lốc xoáy kèm theo mưa đá nên nhiều nhà dân bị vỡ ngói, tôn.    Theo thống kê ban đầu của xã, lốc xoáy đã làm hơn 120 nhà dân bị tốc mái, hàng trăm hec-ta hoa màu bị hư hỏng, đặc biệt gần 50 hecta ngô và hơn 22 hecta cây cối các loại (như keo, tràm) bị đổ gãy, gần 2km đường dây điện R02 bị đổ và hơn 1000 cây ăn trái bị trồi gốc. Ước tính tổng thiệt hại hơn 2 tỷ đồng.  
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Sáng nay 20/3, lũ lớn bất thường từ thượng nguồn bất ngờ đổ về đe dọa nhiều vườn rau xanh trồng ven sông Hồng. Theo đại diện Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, nhiều khả năng phía thượng nguồn từ Trung Quốc xả nước các hồ thủy điện nên mực nước sông Hồng cao hơn các ngày trước gần 1 mét.    Cùng thời điểm này, bọt trắng bất thường cũng xuất hiện nhiều trên sông Hồng ở khu vực cầu Phố Mới (phường Kim Tân, thành phố Lào Cai). Loại bọt này giống bọt trắng năm trước đã từng xuất hiện gây ra mùi hôi thối trên sông. Bọt trắng lần này chưa thấy bốc mùi khó chịu.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổ Trẻ) Theo ENV, sự “cởi mở” như quy định tại dự thảo thông tư bằng cách tiếp tục cho giữ lại gấu con sau sinh sản có thể khiến tình trạng nuôi nhốt gấu không thể được chấm dứt tại Việt Nam. Điều này có thể tạo ra lỗ hổng về pháp lý và sẽ dẫn tới tình trạng tăng số lượng gấu nuôi nhốt trong các trang trại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Nông dân một số huyện như Ea H’Leo, Krông Búk, Krông Năng phấn khởi vì trận mưa lúc nửa đêm như một cơn "mưa vàng" bởi nhiều nơi ao hồ cạn kiệt, không còn nước tưới.    Ông Trần Đại Ngưỡng, giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn tỉnh Đắk Lắk, cho biết theo số liệu đo được tại các trạm thủy văn, mưa rào xuất hiện tại các huyện phía bắc tỉnh như Ea H’Leo, Krông Búk, Krông Năng và một phần huyện Cư M’Gar, Ea Súp và thành phố Buôn Ma Thuột. Lượng mưa đo được tại khu vực huyện Ea H’Leo, Krông Năng lên đến 110-120mm.    Ông Ngưỡng cũng cho biết ngoài khu vực các huyện Ea H’Leo, Krông Năng có lượng mưa đặc biệt lớn, mưa ở các khu vực khác cũng đủ để tưới mát cho cây sau nhiều tháng khô hạn.    Tuy nhiên đây chỉ là trận mưa rào đột xuất và dự báo sắp tới tình hình nắng hạn vẫn căng thẳng, người dân cần chủ động khơi thông các nguồn nước tưới. Bên cạnh đó, do tính cực đoan của thời tiết trong thời kỳ chuyển mùa nên lốc xoáy, mưa đá, lũ quét, lũ ống có thể xảy ra, các địa phương cần tăng cường chủ động đề phòng các hiện tượng trên - ông Ngưỡng nhận định.    Suốt từ tháng 12-2012 đến nay, nhiều vùng tại tỉnh Đắk Lắk không có mưa, nhiều nơi phải đào giếng giữa lòng hồ để tìm nước tưới cứu cây trồng. Nhiều khu vực không còn nước tưới nên hoa màu chết khô.    Theo thống kê của Sở NN&PTNT tỉnh Đắk Lắk, cho đến nay hạn hán làm hơn 2.000ha cây trồng (toàn vùng Tây nguyên hơn 4.000ha) bị mất trắng, hàng chục ngàn hecta cây trồng khác thiếu nước tưới. Mực nước ở các ao, hồ, sông, suối chỉ còn 30-60%, nhiều nơi không có nguồn nước dự phòng để chống hạn.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) BP đệ đơn lên tòa án ở New Orleans để cáo buộc nhiều doanh nghiệp ở xa khu vực tràn dầu, không có hoạt động gì liên quan đến bờ biển vịnh Mexico, vẫn đạt doanh thu cao năm 2010 nhưng lại đòi bồi thường hàng triệu USD.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Lao Động) Beckham là con voi do Cty TNHH du lịch sinh thái Nam Qua (Đà Lạt) sở hữu. Vào tháng 4/2011, voi Beckham đã bị kẻ gian sát hại ngay trong Khu du lịch Nam Qua. Sau khi “phát hiện”, Công ty TNHH Nam Qua đã báo cáo cơ quan chức năng và đề nghị được hỏa thiêu voi Beckham, kể cả cặp ngà và lông đuôi. Tuy nhiên, sau đó, công an tỉnh lại phát hiện cặp ngà voi Beckham nặng hơn 23kg được giấu dưới nền nhà của nài voi Phan Đắc Mậu Đại tại xã Hiệp An, huyện Đức Trọng.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Theo đó, 200 bình lọc nước đã được cấp cho những nhà dân có nguồn nước sạch không đảm bảo.    Hiện các giếng khoan, giếng đào ở xã Phong Sơn hầu hết đều bị nhiễm sắt, phèn và khuẩn Coliform vượt chỉ tiêu cho phép. Chính điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người dân ở đây.    Toàn bộ người dân đều ăn uống, sinh hoạt với nguồn nước lấy từ giếng lên. Nơi đây hiện chưa có nước máy. Thời gian chiến tranh, vùng rừng núi Phong Sơn đã gánh chịu nhiều chất độc dioxin của Mỹ thả xuống. Trong thời gian tới, các cơ quan chức năng sẽ nghiên cứu, lập dự án cấp nước máy sạch cho người dân ở đây. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Hình ảnh từ vệ tinh cho thấy những vùng đất xanh tươi màu mỡ của New Zealand đang dần chuyển sang màu nâu khô cằn. Riêng thủ đô Wellington hiện chỉ còn nước đủ dùng trong 18 ngày tới và một số khu vực của đảo Nam được dự đoán cũng sẽ sớm lâm vào cảnh này.    Theo BBC, nông dân - những người chèo lái “con thuyền kinh tế “ của đất nước - chính là bộ phận bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đợt hạn hán này với thiệt hại lên tới 820 triệu USD. Dự kiến tổn thất trong ngành nông nghiệp sẽ khiến tăng trưởng kinh tế đất nước giảm khoảng 1%.    Hiện tại chính phủ đang phải hỗ trợ tài chính, giúp người nông dân vượt qua đợt khủng hoảng.    Tuy nhiên, các nhà sản xuất rượu vang ở New Zealand lại miêu tả đây là “thời điểm hoàn hảo” cho công việc của họ. Trong khi đó, người dân tại đây đang có cách hưởng thụ riêng khi đi phơi nắng vào ban ngày và vẫn có thể tắm biển vào ban đêm.    Một số nhà khoa học nhận định khô hạn bất thường có thể là dấu hiệu của sự thay đổi khí hậu. Tình trạng hạn hán có thể được khắc phục phần nào vào cuối tuần này khi cơ quan khí tượng thủy văn dự đoán đảo Bắc sẽ đón nhận cơn mưa đầu tiên trong vòng 2 tháng qua.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Các nhà chức trách Brazil cho biết số lượng xác cá khổng lồ nêu trên đã được chính quyền địa phương khẩn trương thu dọn kể từ hôm qua 14-3, tránh tình trạng cá thối rữa gây ô nhiễm nặng nguồn nước.    Theo thông tin cho biết một số lượng lớn cây cối - ngã đổ xuống hồ sau trận bão lớn hồi đầu tuần này - bị thối rữa, các chất hữu cơ hòa tan làm nghẹt khí oxy trong hồ và dẫn đến cá chết hàng loạt.    Hồ Rodrigo de Freitas - tọa lạc trung tâm thành phố Rio de Janeiro - là nơi có phong cảnh hữu tình thu hút du khách tham quan.    Trước đó, hơn 100 tấn cá cũng đã chết nổi kín mặt hồ vào năm 2009 với nguyên nhân tương tự.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Giá xử lý rác là 240.000 đồng/tấn. UBND tỉnh yêu cầu Công ty Phương Thảo sớm đưa rác vào nhà máy để xử lý.    Bà Liêu Cát Phương Thảo, tổng giám đốc Công ty Phương Thảo, cho biết bây giờ chỉ còn chờ UBND tỉnh ấn định thời gian để công ty tiến hành xử lý rác. Công ty cũng đề nghị UBND tỉnh thanh toán tiền xử lý rác trước mỗi tháng để công ty chi trả tiền lương công nhân và các hoạt động của nhà máy.    Nhà máy xử lý rác của Công ty Phương Thảo đã xây dựng xong tháng 12-2012 với vốn đầu tư 238 tỉ đồng, công suất 300 tấn/ngày. Tuy nhiên do vướng thủ tục và không thống nhất được với tỉnh Vĩnh Long về đơn giá xử lý rác cũng như phương thức thanh toán nên đến nay vẫn chưa thể đặt bút ký hợp đồng xử lý rác. 
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Ghi nhận tại ấp 5, 6 thuộc xã Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) đã có vài căn nhà của người dân bị gió lốc đánh bay mái tôn. Nhiều đồ đạc trong nhà bị nước mưa làm hư hỏng. Theo người dân địa phương, khoảng 15h chiều cùng ngày, gió lớn bắt đầu nổi lên, thổi bụi bay mịt mù, ngay sau đó thì lùa vào trong nhà “nhấc” mái tôn quăng đi. Sự việc xảy ra khá nhanh nên không ai kịp đề phòng. Rất may không có thương tích đáng tiếc về người.    “Lúc đó tôi đang ngồi trong nhà thì nghe vài tiếng rắc rắc. Ngay sau đó, toàn bộ phần mái tôn bị nhấc bổng lên, bay lơ lửng trên trời rồi rơi cách đó gần 100 mét. Hoảng quá, tôi chỉ biết chạy lại nhà một người quen gần đó để ẩn núp” – Bà Nguyễn Thị Đắp ngụ số nhà E7/1 nhớ lại.    Trong số các hộ dân bị ảnh hưởng nặng nhất bởi mưa lớn và lốc xoáy phải kể đến các căn hộ số nhà E7/1; E1/15A (ấp 5, xã Vĩnh Lộc), toàn bộ mái tôn của 2 căn nhà bị gió lốc hất tung bay sang khu dân cư lân cận. Ngoài ra, nhiều hộ ngụ ở ấp 6 (cùng xã Vĩnh Lộc) cũng bị hư hại một số tài sản.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đề xuất trên của Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương, UBND thành phố Hà Nội đã giao các sở ngành liên quan xem xét, bàn giao 119kg sừng hươu, 11kg xương hổ, 4kg xương khỉ và 263kg tê tê (bắt giữ được) cho viện này để làm thuốc chữa bệnh. 
  “Đứng trên khía cạnh y học, chúng tôi chưa chứng kiến bất cứ một nghiên cứu khoa học hiện đại nào nói rằng các sản phẩm là ĐVHD có thể được sử dụng làm thuốc. Tác dụng này đa phần đều là kinh nghiệm dân gian, là truyền miệng. Hơn thế nữa, căn cứ của phác đồ điều trị cũng như quy trình chế biến các sản phẩm này chúng tôi cũng chưa từng thấy qua.     Hơn nữa, tất cả những tang vật đó đều do cơ quan chức năng tịch thu của các đối tượng vi phạm. Do đó, đứng trên góc độ cơ quan chức năng, chúng ta không thể tịch thu của đối tượng vi phạm này để chuyển giao cho những tổ chức khác để sử dụng vào mục khác”- Ông Hưng lập luận.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân trí) Ông Võ Công Hàm - Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ - cho hay, với quyết tâm bảo vệ hàng chục cây xà cừ có giá trị lịch sử, văn hóa, được trồng từ năm 1960, thời gian qua UBND huyện Đức Thọ đã kiến nghị tỉnh cũng như nhiều lần làm việc với Ban quản lý đường bộ IV (Bộ GTVT) - chủ đầu tư dự án mở rộng, nâng cấp quốc lộ 8A - để có phương án cứu hàng cây nói trên.    Quá trình thương thảo, UBND huyện Đức Thọ và Ban quản lý đường bộ IV đã đi đến thống nhất di dời, trồng lại gần 2/3 số cây trên ở vị trí mới của quốc lộ 8A, số cây còn lại không phải di dời vì chủ đầu tư đã tiến hành điều chỉnh tuyến trong quá trình nhà thầu thi công nâng cấp quốc lộ. Quá trình triển khai, huyện Đức Thọ chịu chi phí giải phóng mặt bằng, còn Ban quản lý đường bộ IV chịu chi phí di dời với 20 triệu đồng/cây. Ngoài ra, cả hai bên quyết định chỉ thanh toán chi phí khi cây trồng sống để ràng buộc với nhà thầu.      Sau khi thống nhất các phương án nêu trên, từ 3 tháng qua, chủ đầu tư đã thuê một công ty có kinh nghiệm về trồng cây xanh tại Nghệ An tiến hành di dời toàn bộ số cây nêu trên. Tính đến thời điểm này đã có hơn 10 cây xà cừ cao lớn với đường kính có cây lên đến 1m đã được đơn vị nhận thầu di chuyển trồng ở vị trị mới.     Ông Võ Công Hàm cho biết, ngay trong tháng 3 này, khi công tác giải phóng mặt bằng hoàn tất cả số cây còn lại sẽ được di dời.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Nói đến căn hộ penthouse người mua nhà thường nghĩ ngay đến những căn hộ thông tầng nằm trên tầng cao nhất của một tòa nhà, một cao ốc, mang đủ tiêu chuẩn của một căn biệt thự, không gian mở rộng với các tiêu chuẩn nội thất cao cấp, có thể có cả hồ bơi, sân vườn. Những căn hộ này thường được bán với giá rất đắt (lên đến hàng triệu đô la Mỹ) và gắn liền với phong cách sống sang trọng. 
 
Tuy nhiên, trong bối cảnh nền kinh tế suy thoái, thị trường bất động sản trầm lắng, phân khúc các căn hộ cao cấp hầu như không có giao dịch thì những căn hộ penthouse chỉ với vài trăm triệu đồng lại đang được săn tìm ráo riết và giá bán chênh lên rất nhiều so với giá gốc của chủ đầu tư.    
 
 
Tuy nhiên, trên thực tế, những căn hộ loại này không có điểm khác biệt so với những căn hộ thông thường, chúng được cơi nới từ tầng trên cùng và đi chung thang máy của tòa nhà. Điểm khác biệt duy nhất là những căn hộ này không được cấp sổ hồng (giấy chứng nhận sở hữu nhà). Theo quy định, tầng áp mái không được cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà vì những căn hộ này không có trong thiết kế đã được phê duyệt của các cơ quan chức năng. Chính vì thế, giá bán căn hộ loại này không cao, thậm chí còn rẻ hơn rất nhiều những căn hộ tầng dưới.    
 
Chị Kim Khánh - nhân viên môi giới sàn bất động sản Info Land tiết lộ, trong bối cảnh địa ốc trầm lắng như hiện nay, khách hàng chỉ quan tâm tới những căn hộ đã hoặc sắp hoàn thiện, giá phải chăng nên penthouse diện tích lớn rất khó bán. Doanh nghiệp và nhà đầu tư đã thấm đòn vì đổ tiền vào căn hộ cao cấp, penthouse lớn, biệt thự hạng sang. Bây giờ nhà nhỏ, giá rẻ, phục vụ nhu cầu ở thật mới mong bán được.    
 
Tuy nhiên, không phải cứ chia nhỏ căn hộ là dễ bán, bởi căn hộ penthouse loại nhỏ hiện nay có đặc điểm là khá nóng, lại khó được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gắn liền với quyền sở hữu căn hộ (sổ hồng). Vì thế, khi mua những căn hộ loại này, người mua nhà chỉ được ở tại căn hộ đó, không có quyền bán hay thế chấp khi có nhu cầu. Hơn nữa, người mua nhà phải chấp nhận nhiều rủi ro, có nguy cơ bị các cơ quan chức năng nghiêm cấm, phá dỡ. Trong trường hợp đó thì người mua sẽ không có căn cứ pháp lý để đòi quyền lợi cho mình bởi trên thực tế, không một chủ đầu tư nào “dám” cam kết sẽ làm được sổ hồng những loại căn hộ như thế này. Và khi đó sẽ dẫn đến tranh chấp giữa người mua với chủ đầu tư.     
 
Theo quy định của Luật Nhà ở năm 2005 được sửa đổi bổ sung năm 2009 và Nghị định 71/2010/NĐ-CP hướng dẫn Luật Nhà ở thì việc thiết kế, xây dựng các căn hộ nhà chung cư phải được phê duyệt quy hoạch và cấp giấy phép xây dựng của cơ quan có thẩm quyền. Tuy nhiên, đối với các dự án chung cư bình thường, cơ quan có thẩm quyền ít khi phê duyệt các căn hộ áp mái có diện tích nhỏ vì còn phải tính toán cho phù hợp với hạ tầng, mật độ dân số, mật độ cây xanh/người. Do đó, hoặc là chủ đầu tư phải điều chỉnh phê duyệt thiết kế (chi phí tương đối lớn), hoặc là người dân mua nhà không được cấp sổ hồng. Vì vậy, hạn chế pháp lý (cấp sổ) căn hộ này không khác gì so với căn hộ chung cư mini.    
 
 
Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ “tỉnh táo” như vợ chồng chị Hường. Với diện tích nhỏ, vừa túi tiền nên nhiều khách hàng vẫn “mạo hiểm” bỏ tiền mua, bất chấp những rủi ro về pháp lý. Trong bối cảnh thị trường bất động sản đang khó khăn như hiện nay, người mua nhà cần tỉnh táo hơn trong lựa chọn của mình để có thể mua được những căn hộ như ý, pháp lý ổn định mà không phải sống trong tâm trạng “phấp phỏng” lo lắng ./.   
 
Phạm Hằng
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Dân Trí) Chính phủ Hoàng gia Thái Lan đã phối hợp với Ban thư ký CITES quốc tể tổ chức Lễ khai mạc Hội nghị các nước thành viên Công ước về buôn bán quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES) lần thứ 16 (CoP16) và Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập tổ chức này.    CoP16 được tổ chức với 3.000 đại biểu đến từ 178 quốc gia thành viên và gần 200 các tổ chức quốc tế, tổ chức liên chính phủ, tổ chức phi chính phủ. Đoàn Việt Nam tới dự Hội nghị với sự tham gia của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp và Bộ Tài nguyên và Môi trường.    Với sự hỗ trợ của tổ chức WCS, lần đầu tiên sau gần 20 năm tham gia CITES, Việt Nam đưa ra đề xuất chuyển hai loài rùa - rùa hộp trán vàng (Cuora galbinifrons) và rùa Trung bộ (Mauremys annamensis) từ Phụ lục II (cần giấy phép) lên Phụ lục I của CITES (nhóm nghiêm cấm buôn bán quốc tế). Đồng thời Việt Nam cũng phối hợp với Thái Lan đề xuất đưa loài gỗ trắc (Dalbergia cochinchinensis) và phối hợp với Hoa Kỳ đề xuất đưa họ rùa đầu to (Platysternidae) vào Phụ lục II. Việc đưa ra các đề xuất này đã thể hiện trách nhiệm và nỗ lực của Việt Nam đối với công tác bảo tồn các loài hoang dã trên toàn cầu, được nhiều nước thành viên CITES và tổ chức quốc tế ủng hộ và đánh giá cao.    Tại cuộc họp bàn tròn Bộ trưởng các nước thành viên CITES và họp Bộ trưởng các nước ASEAN, nhiều quốc gia đã đưa ra cam kết tăng cường sự hợp tác nhằm đấu tranh với tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia đối với loài hoang dã và lâm nghiệp. Phát biểu tại các phiên họp Bộ trưởng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Công Tuấn khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ các bên để giải quyết những vấn đề liên quan tới tội phạm đối với các loài hoang dã và lâm nghiệp ở cấp độ khu vực và toàn cầu.    Công ước về Buôn bán Quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, viết tắt là CITES đã ra đời từ năm 1973. Tới nay đã có 178 nước thành viên, Việt Nam là nước thứ 121 tham gia Công ước vào năm 1994. CITES điều chỉnh việc buôn bán quốc tế hơn 35.000 loài động vật, thực vật hoang dã bằng các cơ chế, chính sách và quy định quốc tế được áp dụng trên toàn thế giới.     
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Bên cạnh đó, mặn cũng đang xâm nhập sâu vào nội đồng, gây thiếu nước ngọt sinh hoạt trong mùa khô.    Tại Hậu Giang, ngành nông nghiệp địa phương cho biết mặn đã bắt đầu xâm nhập ở một số xã tiếp giáp với sông Cái Lớn từ biển Tây đổ vào TP Vị Thanh và huyện Long Mỹ với nồng độ mặn 3‰. Theo ông Lê Phước Đại - chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi tỉnh Hậu Giang, nước mặn xâm nhập sâu vào các tuyến kênh ở các xã Lương Tâm, Lương Nghĩa (huyện Long Mỹ); cống Kênh Lầu, xã Hỏa Tiến (TP Vị Thanh), độ mặn đo được từ 2,2-3,1‰, gây ảnh hưởng đến sản xuất lúa của nông dân. Theo dự báo của Chi cục Thủy lợi tỉnh Hậu Giang, đến trung tuần tháng 3 nước mặn sẽ xâm nhập sâu vào nội đồng, có 6.000ha đất sản xuất của một số xã thuộc huyện Long Mỹ bị ảnh hưởng.    Trong khi đó, khô hạn cũng đe dọa nhiều cánh đồng lúa vụ hè thu ở huyện Phụng Hiệp, Châu Thành A của tỉnh Hậu Giang. Ông Nguyễn Thế Tự, trưởng Phòng NN&PTNT huyện Phụng Hiệp, cho biết hệ thống thủy lợi và máy bơm không đủ cung cấp nước cho vụ hè thu. Vụ hè thu năm nay toàn huyện có khoảng 6.000ha lúa bị thiếu nước tưới thuộc xã Tân Bình, Hòa An, Thạnh Hòa và Bình Thành.    Còn tại Sóc Trăng, theo ông Tạ Văn Chánh - phó chủ tịch UBND huyện Trần Đề, dù được khuyến cáo mùa khô năm nay mặn đến sớm và xâm nhập sâu vào nội đồng, nhưng nông dân các xã Tài Văn, Đại Ân 2, Liêu Tú và Viên Bình vẫn xuống giống trồng lúa xuân hè khoảng 1.900ha. Khi lúa được 50-60 ngày tuổi, hầu hết nguồn nước kênh ở các địa phương này bị nhiễm mặn, không thể bơm tưới nên có 532ha lúa chết khô. “Đối với diện tích lúa đang bị ảnh hưởng, có nguy cơ không còn khả năng cứu, chúng tôi khuyến cáo bà con nên ngưng chăm sóc để giảm thiệt hại” - ông Chánh cho biết.    Theo ông Quách Văn Nam - giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Sóc Trăng, dự báo mặn cao nhất năm 2013 diễn ra cuối tháng 3 tại Đại Ngãi (Long Phú) là 13%o, cao hơn gần 4,6%o so với năm 2012. Tỉnh đã phải đề ra nhiều biện pháp cấp bách cứu khoảng 56.000ha lúa xuân hè.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Đó là phát hiện của các nhà khoa học Mỹ trong một công trình nghiên cứu nhằm tìm hiểu sự thay đổi nhiệt độ Trái Đất.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tại Đức, sân bay Frankfurt đến tối 12/3 mới chỉ mở cửa lại hai đường băng, sau khi đóng cửa toàn bộ sân bay do tuyết rơi dày.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Theo Cơ quan Địa vật lý Nga, trận động đất này xảy ra lúc 15 giờ 12 phút giờ địa phương (03h12 giờ GMT) với tâm chấn được xác định trong khu vực nối bán đảo Kamchatka với lục địa của Nga, và ở dưới độ sâu 23,6 km.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Theo Cục Quản lý và cung cấp nước Thượng Hải, nhà chức trách phát hiện số heo chết ở thượng nguồn sông Hoàng Phố, nguồn cung cấp nước sạch chủ yếu của thành phố này, vì thế người dân lo ngại nguy cơ ô nhiễm nguồn nước.
 
Chính quyền địa phương cho biết số heo chết có thể là từ những trang trại nuôi heo nằm trên các nhánh sông thuộc tỉnh Chiết Giang. Đến nay nhà chức trách mới chỉ vớt được vài chục xác heo chết.
 
Cục Quản lý và cung cấp nước Thượng Hải khẳng định chất lượng nguồn nước của Thượng Hải không bị ảnh hưởng do nước bẩn không chảy vào các nhà máy xử lý nước trong vùng. Tuy nhiên nhà chức trách vẫn kiểm tra chất lượng nước trong các nhà máy.
 
Hiện tại chính quyền Thượng Hải vẫn chưa thông báo về bất kỳ dịch bệnh vật nuôi nào trong vùng. Nhiều người nghi ngờ có khả năng số heo này chết do bệnh cúm.
 
 
Hồng Lĩnh
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổ Trẻ) Tiến sĩ Stepehen Kajiura, chuyên gia nghiên cứu về di trú của cá mập thuộc Đại học Florida Atlantic, cho biết tính đến tháng 3, có đến hàng ngàn con cá mập bơi gần bờ. Ông cho biết từ trên máy bay ông đã có thể nhìn thấy hơn 15.000 con cá mập chỉ cách bờ chừng 180m. “Ước tính có khoảng 100 con cá mập trên 1km2” - ông Kajiura mô tả.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Một đề xuất của Mỹ nhằm đưa thêm loài gấu sống ở vùng cực vào Phụ lục I của Công ước Quốc tế về Buôn bán các giống loài đang bị đe dọa (CITES) đã bị bác với tỷ lệ 42 phiếu trống và 38 phiếu thuận, với 46 phiếu thắng trong hội nghị với nhiều nước tham dự tại Bangkok.    Gấu trắng vùng cực hiện đang nằm trong Phụ lục II của CITES, có nghĩa việc buôn bán loài động vật này trên quy mô quốc tế bị kiểm soát chặt. Nhưng Mỹ cùng Canada, Nga, Đan Mạch và NaUy, những nơi đang là nhà của 20.000 - 25.000 con gấu trắng vùng cực của thế giới, đã muốn cấm toàn bộ hoạt động buôn bán loài động vật này.    "Gấu vùng cực đang đối diện với một tương lai ác nghiệt và ngày hôm nay chỉ đưa tới thêm nhiều tin xấu mới. Việc tiếp tục săn bắn gấu trắng Bắc Cực để hỗ trợ hoạt động buôn bán quốc tế không hề mang tính bền vững," Dan Ashe, giám đốc Cơ quan dịch vụ ngư nghiệp và động vật hoang dã Mỹ nói.    Đề xuất của Mỹ, vốn cần sự ủng hộ của đa số các chính quyền để được thông qua, có thể sẽ được xem xét lại tại phiên họp toàn thể của CITES với 178 thành viên. Một nỗ lực cấm tương tự từng được triển khai tại hội nghị CITES gần đây diễn ra vào năm 2010 nhưng không thành công.    Khoảng một nửa trong số gần 800 con gấu trắng vùng cực bị giết mỗi năm đã được đem bán trên thị trường buôn bán quốc tế. Theo các chuyên gia, phần lớn trong số chúng là gấu hoang dã ở Canada.    Những con vật này được đánh giá cao vì bộ da và lông của chúng, đặt biệt là tại Nga. Ngoài ra người ta còn sử dụng các phần thi thể khác như sọ của gấu, các móng vuốt và răng gấu.    Gấu trắng vùng cực thường được xem là loài động vật ở tuyến đầu của hiện tượng Trái đất ấm lên và sẽ bị ảnh hưởng nặng nề từ tình trạng tan băng ở các vùng cực. Các cuộc tranh luận của CITES tập trung vào các mối đe dọa mới nhằm vào các loài đã đề cập tới trong danh sách được buôn bán quốc tế của công ước.    Nhưng cả CITES lẫn một số tổ chức bảo tồn lớn như Traffic và WWF đều không ủng hộ đề xuất của Mỹ, nói rằng việc mất môi trường sống từ sự thay đổi khí hậu hiện vẫn là mối đe dọa lớn nhất nhằm vào gấu vùng cực.    Canada, nước có lượng gấu vùng cực lớn nhất, đã phản đối lệnh cấm. Nước này viện lý do cần phải bảo tồn truyền thống của người Inuit - một tộc người thổ dân thiểu số thường sống ở phía Bắc đất nước./
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Tuổi Trẻ) Diện tích lưu vực sông Mekong bị đe dọa bởi nước biển dâng sẽ còn tăng hơn nữa khi con số mới của các nhà khoa học cho biết nước biển sẽ dâng ít nhất 60cm từ nay tới năm 2050.    Con số mới nhất (cuối năm 2012) nêu trên cũng là lời báo động được GS Edward Grumbine thuộc ĐH Bắc Arizona (Mỹ) nêu ra tại hội nghị. Con số này tăng gấp đôi so với con số được đưa ra trước đó vào năm 2007. Khi con số cũ công bố năm 2007, các nhà khoa học ước tính diện tích bị mất ở đồng bằng sông Cửu Long là 13%. Với con số mới, họ chưa thể có con số cập nhật về diện tích bị mất là bao nhiêu.    Thông điệp lớn nhất của hội nghị kéo dài ba ngày với hơn 300 nhà khoa học đến từ 20 quốc gia này là việc cần có sự hợp tác và chia sẻ thông tin hơn nữa giữa các nước dọc sông Mekong. Hội nghị do Trung tâm nghiên cứu Trái đất thuộc Trung tâm Vũ trụ và khí quyển Đức (DLR) và WISDOM, một chương trình hợp tác chung giữa Đức và Việt Nam, cùng tổ chức.    GS Edward Grumbine khẳng định vấn đề của sông Mekong là “xuyên biên giới” và “Mekong là tài sản chung của nhiều nước chứ không phải là của riêng bất cứ nước nào”. Theo ông, với việc có nhiều quốc gia chia sẻ cùng một dòng sông như vậy, cần có giải pháp “xuyên quốc gia” cho các vấn đề mà sông Mekong đang phải đối mặt. Sông Mekong đi qua sáu nước, mà ở thượng nguồn là Trung Quốc - nước đến nay vẫn chưa tham gia Ủy ban sông Mekong, cơ quan chia sẻ thông tin và điều phối hợp tác giữa các nước dọc dòng sông.    Con số và dữ liệu được các học giả khác đưa ra dường như đối lập với quan điểm của Trung Quốc như qua cách nhìn nhận vấn đề của học giả nước này tại hội nghị. Trả lời Tuổi Trẻ, TS Su Pengcheng của Viện nghiên cứu các hiểm họa núi và môi trường của Học viện Khoa học Trung Quốc ở Thành Đô cho rằng tác động của các đập thủy điện ở khu vực thượng nguồn Trung Quốc không ảnh hưởng nhiều vì “sông Mekong ở thượng nguồn hẹp và lưu lượng nước không lớn”.    Cách nhìn khác nhau của mỗi nước hiện nay đối với việc khai thác sông Mekong được nữ TS Claudia Kuenzer của DLR minh họa bằng hình ảnh thầy bói xem voi. “Sông Mekong cung cấp nguồn sinh sống cho 86 triệu dân lưu vực. Cần có sự hiểu biết gần gũi hơn để thúc đẩy khả năng hợp tác và phát triển giữa các bên” - bà Kuenzer khuyến cáo.    Các mô hình được các chuyên gia nhắc đến về chia sẻ giữa các nước là mô hình hợp tác của lưu vực sông Nile ở châu Phi, sông Danube và sông Rhine ở châu Âu. Cả ba con sông này đều chảy qua nhiều nước và nhờ sự hợp tác thành công giữa các nước mà vấn đề bảo tồn, duy trì lưu vực sông của các nước đều được đảm bảo.    Ông Pithaya Pookaman, thứ trưởng Bộ Tài nguyên - môi trường Thái Lan, thừa nhận “chia sẻ nguồn lực, thông tin là cơ sở” cho việc hợp tác khai thác trên dòng sông.    Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam Hoàng Văn Thắng cũng kêu gọi hợp tác để “biến con sông mẹ ngày càng hiền hòa, ngày càng thân thiện với môi trường”. “Khi chúng ta quan tâm thấu đáo, chúng ta sẽ có những suy nghĩ về an ninh của dòng sông ngay tức thì”.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Tham gia khóa đào tạo có 84 học viên đến từ các cấp Hội thuộc 32 tỉnh, thành phố trong cả nước và Trung tâm Phòng tránh và giảm nhẹ thiên tai (DMC) thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(Vietnam+) Ông Surono, đứng đầu Viện nghiên cứu núi lửa quốc gia cho biết, núi lửa Tangkuban Perahu phun trào nhiều đợt bắt đầu từ lúc gần 6 giờ sáng (giờ địa phương), tạo ra các cột khói bụi và tàn tro cao tới 200 mét bao phủ khu vực xung quanh núi.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Ngoài việc thay thế số cây xanh trên, công ty cũng tiến hành cắt sửa cây thường xuyên theo kế hoạch đối với gần 1.800 cây; thực hiện tốt công tác duy trì hệ thống vườn hoa, công viên trên địa bàn; nghiên cứu và xây dựng mô hình con đường hoa, đảm bảo mỹ thuật và nét đặc trưng của Thủ đô; đồng thời tiếp tục tiến hành gắn biển mã số cây trên các tuyến phố; lập hồ sơ quản lý hệ thống cây bóng mát với hệ thống cơ sở dữ liệu về vị trí, chủng loại, tuổi cây, kích thước đặc trưng…
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hậu quả là kè đập giáp với suối Phặc Lốm bị tụt bờ; gây hiện tượng nước, bùn đất chảy ra suối làm ảnh hưởng lớn đến môi trường nước chảy qua các xã Lãng Ngâm, thị trấn Nà Phặc và xã Hà Hiệu, Bành Trạch, huyện Ba Bể, gây thiệt hại cho người dân.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Cụ thể, sông Cửu Long phụ thuộc đến 95% tổng lượng nước từ nguồn nước quốc tế, còn sông Hồng, sông Thái Bình phụ thuộc đến 40%. Vì vậy, tình trạng suy kiệt trong hệ thống sông, hồ chứa nước của nước ta diễn biến rất phức tạp. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Hiện 120 hộ của thôn Hồ Tôm đang bị đe dọa trực tiếp từ biển xâm thực. Trong đó, một số nhà dân phải chuyển đi hoặc thuê nhà nơi khác để ở.    Biển xâm thực mạnh không chỉ ảnh hưởng đến nhà cửa, các công trình dân sinh, mà tại khu vực này khoảng 50 ha hồ nuôi tôm được các gia đình đầu tư hàng trăm triệu đồng cũng đang có nguy cơ phải bỏ hoang.    Ông Trần Khắc Hải - Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Tân Phước cho biết hơn 2 ha rừng phòng hộ ven biển do nhân dân xã đã cất công trồng từ hơn chục năm trước bị sóng biển cuốn trôi. Trước đây, biển cách nhà dân đến 300m thì nay có ngày nước biển đã ngập vào tận sân nhà. Nếu không sớm có biện pháp khắc phục, chẳng mấy chốc toàn bộ khu vực này sẽ biến mất.    Hiện tại, những lúc triều cường dâng cao, sóng biển đập mạnh phá hủy gần hết bờ bao chắn sóng của những hồ nuôi tôm ngoài cùng, nước có thể tràn vào hồ bất cứ lúc nào. Nhiều người lo lắng nếu để nước tràn vào những hồ nuôi tôm này thì chẳng mấy chốc nó sẽ phá hủy toàn bộ bờ bao của những hồ nuôi phía trong, như vậy thiệt hại sẽ rất lớn.    Theo thống kê của Ủy ban nhân dân thị xã La Gi, hai điểm bị xâm thực mạnh nhất trên địa bàn là phường Phước Lộc và thôn Hồ Tôm. Từ năm 2005 đến nay, biển xâm thực đã làm 320 hộ dân bị biển cuốn mất nhà.    Tỉnh Bình Thuận đã huy động người dân dùng hàng ngàn bao cát, đóng cọc gia cố đê biển để bảo vệ tính mạng và tải sản cho người dân. Tuy nhiên chỉ sau một đêm, sóng lại cuốn tất cả ra biển.    Không chỉ riêng nhà dân, đất tại các khu du lịch Hàm Tiến, Mũi Né cũng đang bị đe dọa nghiêm trọng. Khảo sát sơ bộ tại những khu du lịch này của phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố Phan Thiết cho thấy 3 năm gần đây biển lấn vào đất liền khoảng 4-5m, kéo dài hơn 1.000m. Khu vực này, nhiều nhà đầu tư đã phải dùng những loại vật liệu như ván dừa, cừ tràm, bao cát... để giữ bờ, giữ đất.    Bờ biển Bình Thuận dài 192km, có 20 cung bờ từ Tân Thắng (Hàm Tân) đến Cà Ná (Tuy Phong). Trong đó có 6 cung bờ thường xảy ra xói lở nghiêm trọng, cần phải có biện pháp bảo vệ do ảnh hưởng đến khu dân cư, khu du lịch như Đồi Dương, Hàm Tiến-Mũi Né, xã Hòa Phú, Phan Rí ...    Theo nhận xét của các hộ dân trong vùng biển xâm thực, nguyên nhân dẫn đến hiện tượng biển xâm thực ngày càng dữ dội hơn, một phần là do nước biển có khuynh hướng dâng cao và sóng biển vỗ trực diện vào bờ, gây xói lở rất nhanh.    Trong khi đó, theo đánh giá của Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Thuận, do cấu trúc địa chất ven bờ biển gồm cát, đất bở rời nên dễ dàng bị xói lở khi có sóng biển vỗ mạnh vào bờ. Qua khảo sát cho thấy có những vùng biển xâm thực vào đất liền từ 30 - 60m trong vòng khoảng 40 năm, cụ thể như khu phố 2 phường Hàm Tiến.    Để chống chọi với nạn biển “ăn” đất, tỉnh Bình Thuận đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng để xây dựng kè một số khu vực. Theo thống kê, toàn tỉnh Bình Thuận hiện có hơn 15.000m đê, kè biển được xây dựng hoàn chỉnh với tổng kinh phí hơn 200 tỷ đồng.    Riêng bờ biển Hàm Tiến - Mũi Né, khu vực có nhiều resort và khu du lịch nghỉ dưỡng, đã xây dựng gần 3.000m kè với kết cấu kiên cố.    Tại bãi biển Đồi Dương, trước đây tỉnh đã cho thi công 1.600m kè mềm để bảo vệ bờ biển theo công nghệ từ Hà Lan. Đây là phương án mới vừa chống sạt lở, vừa giữ được cảnh quan bờ biển. Tuy nhiên, sóng biển vỗ vào bờ quá mạnh nên kè đang xây dựng đã bị sóng biển cuốn trôi.    Tỉnh đành phải chuyển hướng xây kè bằng bê tông để bảo vệ bờ biển này. Còn tại các khu dân cư, phần lớn người dân vẫn phải tự mình đóng cừ tràm, đắp bao cát làm kè để bảo vệ nơi ở cho mình.    Việc xây dựng kè chống biển xâm thực trong những năm qua cũng đã được sự quan tâm rất lớn của tỉnh. Nhưng do bờ biển dài, phát sinh nhiều nơi sạt lở mới, việc đầu tư rất tốn kém về kinh phí, trong lúc ngân sách có nhiều khó khăn nên phải giải quyết dần từng bước./.
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
(TTXVN) Theo đánh giá của phó giáo sư, tiến sĩ Bùi Tất Thắng, Viện Chiến lược phát triển-Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bái Tử Long hội tụ đủ 3 hệ sinh thái cơ bản, đó là rừng trên cạn, đất ngập nước và biển với diện tích đủ lớn cho các khu, hệ động thực vật rừng-biển sinh sôi và phát triển.    Tổng số loài quý hiếm nơi đây lên tới 102 loài, trong đó có 72 loài động vật và 30 loài thực vật được ghi trong sách đỏ Việt Nam.    Tiêu biểu về thực vật có lát hoa, gội nếp, trai lý, lá khôi; về động vật có bồ câu nâu, khỉ vàng, báo lửa, nai, rái cá, rùa hộp ba gạch, tắc kè, kỳ đà hoa, trăn đất, rắn hổ mang, rắn hổ mang chúa.    Động vật biển có cá heo trắng Trung Hoa, cá Ông Chuông, tu hài, trai ngọc, bào ngư, sá sùng và đặc biệt là 2 loài rùa biển (vích và đồi mồi).    Vườn quốc gia Bái Tử Long chính thức đi vào hoạt động từ tháng 4/2002, đây không chỉ là khu bảo tồn thiên nhiên biển đảo mà còn có giá trị về khảo cổ học như hang Soi Nhụ, nơi phát hiện sự tồn tại của người Việt cổ cách đây khoảng 14.000 năm.    Bên cạnh tài nguyên rừng, Vườn quốc gia Bái Tử Long còn có hệ sinh thái đất ngập nước với diện tích 1.000 ha, bao gồm rừng ngập mặn, bãi triều cát, bãi triều đá và thảm cỏ biển là nguồn cung cấp thức ăn cho nhiều loài hải sản, đồng thời là nơi cư trú, bãi đẻ của các loài tôm cá...và cũng là nơi kiếm ăn của nhiều loại động vật, kể cả các loài chim di cư và nhiều loài côn trùng khác.    Hệ sinh thái rừng ngập mặn nơi đây với cảnh quan hấp dẫn, đặc sắc, đa dạng sinh học cao đã và đang thu hút hoạt động du lịch sinh thái, giáo dục môi trường và nghiên cứu khoa học. Tiêu biểu như vụng Cái Quýt, vụng Lỗ Hố, vụng Soi Nhụ, vụng Ổ Lợn, thung áng Cái Đé, thung áng Cái Lim.    Riêng thảm cỏ biển phân bố trên diện tích 10 ha rải rác tại các khu vực có đáy dạng bùn cát như Chương Di, sông Mang, vụng Lỗ Hố, vụng Cái Đé, vụng Trà Thần.    Hệ sinh thái bãi triều cát và bãi triều đá là nơi sinh sống của các loài sinh vật biển, mà nổi bật nhất là ngành nhuyễn thể, tạo cho vùng đất Vân Đồn rất nhiều sản vật đặc trưng hấp dẫn du khách.    Cho dù san hô ở Bái Tử Long chỉ chiếm diện tích nhỏ, là những rạn diềm chân đảo song vẫn giữ nguyên vai trò một hệ sinh thái chủ đạo, có vai trò rất quan trọng đối với các nguồn lợi thủy sản nói chung.    Vì đây chính là nơi cư trú, đẻ trứng, ẩn náu, kiếm mồi cho nhiều loài hải sản. Hệ sinh thái rạn san hô còn có năng suất sinh học cao, là nguồn sản sinh ra các chất hữu cơ, cung cấp thức ăn không chỉ cho chính nó, cho các sinh vật sống trong rạn mà còn có ý nghĩa cho toàn vùng biển này, bởi là nơi lưu trữ nguồn gen cho rất nhiều loài hải sản.    Vì vậy, Vườn quốc gia Bái Tử Long cần được bảo vệ, bảo tồn và phát triển một cách bền vững./.  
 
 
Hồng Lĩnh 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 

 
 
 

 
 
 
T.Q  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đới áp thấp bao trùm miền Bắc Nhật Bản trong nhiều ngày qua đã khiến các phương tiện giao thông của các nạn nhân bị vùi lấp trong lớp tuyết dày.    Cảnh sát thị trấn Nakashibetsu cho biết, tai nạn thương tâm nhất là chị Kazuyo Miyashita, 40 tuổi, và ba đứa con đã tử vong tại bệnh viện vào tối 2/3 sau khi chiếc xe của họ bị vùi trong tuyết. Gia đình chị Miyashita được cho là đã chết vì ngộ độc carbon monoxide từ khói ôtô khi ống khói và cửa sổ xe đã bị tuyết phủ kín.    Một người dân ở gần đó đã gọi cấp cứu vào khoảng 7 giờ 10 phút tối ngày 2/3 nhưng phải mất tới hai tiếng cảnh sát và lực lượng cứu hộ mới cào sạch lớp tuyết dày 2m để tiếp cận được với các nạn nhân.    Cũng ở Nakashibetsu ngày 3/3, công nhân làm thêm giờ Haruna Kitagawa, 23 tuổi, phát hiện nằm bất tỉnh trên cánh đồng và được xác định là tử vong sau đó. Chị Kitagawa đã bị chết cóng khi mới ra khỏi xe được khoảng 300m.    Trong khi đó, ở Yubetsu, một người đàn ông 53 tuổi đã thiệt mạng hôm 3/3 sau khi ông và cô con gái 9 tuổi bị vùi lấp trong tuyết ở một nông trại. Ông Mikio Okada tử vọng tại bệnh viện nhưng rất may con gái ông Natsune vẫn tình táo và không có bất cứ thương tích nào đe doạ đến tính mạng. Hai cha con ông Okada bị mất tích sau khi rời khỏi ngôi nhà của mình chiều 2/3 để tới thăm một người bạn.    Cảnh sát và lực lượng cứu hộ đã tìm thấy chiếc xe trên một con đường vào tối 2/3, còn hai cha con ông được tìm thấy vào sáng hôm sau. Cảnh sát cho biết ông Okada đã lấy thân mình che chở cho con gái và bất tỉnh sau đó.    Cả ba nạn nhân Miyashita, Kitagawa và Okada đều gọi cho người thân và bạn bè trước khi chết và cho biết xe của họ đã không thể di chuyển được vì tuyết rơi quá dày.    Cùng ngày, Satoshi Imai, 54 tuổi, và Toru Sasaki, 76 tuổi, cũng được phát hiện nằm bất tỉnh ở ngoài cửa ra vào ở Abashiri và Furano. Cả hai người đều mất tích sau khi rời khỏi xe của họ do tuyết vùi và đều đã tử vong tại bệnh viện.    Hồi cuối tuần qua, trận bão tuyết chưa từng có đã đổ bộ vùng Đông Bắc và tỉnh Hokkaido của Nhật Bản. Điển hình là vụ tàu Akita Shinkansen ở tỉnh Akita đã bị trật bánh khỏi đường ray vào chiều 2/3. Ngày hôm nay (4/3), tuyến Akita Shinkansen đã nối lại hoạt động bình thường sau khi khắc phục sự cố kể trên.    Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã lệnh cho Quốc vụ khanh phụ trách ngăn chặn thiên tai Keiji Furuya ngày 3/3 đánh giá thiệt hại, khôi phục giao thông và cung cấp thông tin cho người dân địa phương./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bà Yingluck cho biết, Thái Lan không phải là thị trường tiêu thụ chính của ngà voi, nhưng việc buôn bán sản phẩm này trong nước Thái là hợp pháp, do đó thường bị bọn buôn lậu lợi dụng để trung chuyển sang nước thứ ba.    Hiện chính phủ nước này đã tăng cường công tác tình báo, hải quan và hợp tác với các tổ chức quốc tế để kiểm soát và hạn chế nạn buôn lậu ngà voi, nhất là từ các nước châu Phi.    Bước tiếp theo, Thái Lan sẽ sửa đổi luật và tiến hành đăng ký toàn bộ số voi cũng như các sản phẩm làm từ ngà trên toàn quốc để quản lý. Bà cũng khẳng định, Thái Lan sẽ là một đồng minh mạnh mẽ trong cuộc chiến chống lại tệ nạn này.    Hội nghị CITES lần thứ 16 diễn ra tại thủ đô Bangkok, Thái Lan từ ngày 3-14/3 với sự tham gia của khoảng hơn 2 nghìn đại biểu đến từ 15 quốc gia, bao gồm quan chức chính phủ, giới khoa học và các nhà hoạt động xã hội.    Hội nghị này nhằm thảo luận biện pháp nâng cao hiệu quả công tác quản lý vấn đề buôn bán động thực vật hoang dã, sau 40 năm Công ước được ban hành.    Theo Giám đốc điều hành Chương trình môi trường Liên hiệp quốc (UNEP) Achim Steiner, tài liệu công bố gần đây của tổ chức này cho thấy số lượng voi trên toàn thế giới đã giảm hơn 6% và đang ở mức nguy hiểm.    Nhiều nơi ở châu Phi, lượng voi bị giết để lấy ngà chiếm khoảng 11-12% số cá thể trong đàn. Nạn giết voi bất hợp pháp số lượng lớn ngày càng liên quan đến tội phạm có tổ chức và đôi lúc cả lực lượng dân quân được vũ trang đầy đủ.    Đầu năm 2012, UNEP đã phát hiện hơn 450 con voi đã bị giết hại ở Cameroon. Số ngà bị giết trộm được cho là để trao đổi tiền bạc và vũ khí đạn dược hỗ trợ cho cuộc xung đột trong khu vực.    Thái Lan nằm trong số quốc gia bị chỉ trích nặng nề do chưa lấp các lỗ hổng luật pháp và quản lý buôn bán ngà voi, góp phần dẫn đến tình trạng thảm sát voi ở châu Phi và nhiều nơi trên thế giới./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện nay, ngày càng có nhiều tiếng nói bày tỏ lo ngại về những hệ quả xấu đối với sức khỏe con người khi vấn đề môi trường đang ngày một tồi tệ ở Ấn Độ do sự gia tăng nhanh chóng số lượng xe hơi và các xí nghiệp ở những khu đô thị lớn như New Delhi và Mumbai.    Theo Đại sứ quán Nhật Bản tại Ấn Độ, nồng độ phân tử độc hại PM 2.5, vốn là nguyên nhân gây ô nhiễm không khí ở thủ đô New Delhi, là 89 microgram/m3 không khí, tăng gấp 9 lần so với tiêu chuẩn cho phép của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).    Đại sứ quán Nhật Bản ngày 27/2 đã ra thông cáo theo đó khẳng định tình trạng ô nhiễm không khí tiến triển đặc biệt tồi tệ vào mùa Đông ở nước này.    Sau những cảnh báo về tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng tại Trung Quốc, người dân ở các thành phố của Ấn Độ cũng ngày càng quan tâm nhiều hơn đến vấn đề ô nhiễm môi trường.    Theo báo cáo của một cơ quan nghiên cứu, ô nhiễm không khí là nguyên nhân gây ra cái chết của 670.000 người mỗi năm ở Ấn Độ trong khi ngày càng có nhiều ý kiến yêu cầu chính phủ nước này có những biện pháp giải quyết tình trạng trên./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cuộc họp diễn ra trong 2 ngày cuối tháng Hai vừa qua tại thành phố Lyon của Pháp. Chương trình Tội phạm môi trường của Interpol đã lập một bộ phận chuyên theo dõi hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp nhằm giúp các nước đương đầu với vấn nạn này.    Điều phối viên ở Thái Bình Dương của tổ chức Hòa bình Xanh, ông Nathaniel Pelle cho rằng các chính phủ cần hợp tác với Interpol nhằm giảm thiểu nạn đánh bắt cá bất hợp pháp. Theo ông, nạn đánh bắt cá bất hợp pháp ở Thái Bình Dương ước tính lấy đi của khu vực này 2 tỷ USD/năm.    Số tiền đó có thể dùng để hỗ trợ sự phát triển trong khu vực. Phía Tây và vùng trung tâm Thái Bình Dương là khu vực đại dương rộng lớn trong khi các đảo quốc Thái Bình Dương thiếu năng lực giám sát biển.    Ngoài hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp ở vùng biển Thái Bình Dương, nhiều khu vực gần bờ ở đại dương này đang trong tình trạng không bền vững về đa dạng thủy sản.    Giám đốc Chương trình cộng đồng người làm nghề cá ven biển Thái Bình Dương Lindsay Chapman cho biết các loài không xương sống như hải sâm ở vùng biển này bị ảnh hưởng nghiêm trọng, ngư dân phải đi ra xa hơn để bắt cua và các hải sản khác. Đây là một vấn đề nghiêm trọng đối với toàn khu vực./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Lưu Minh Hải, Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn Lào Cai, từ đầu mùa khô đến nay, khu vực Sa Pa đã xuất hiện 2 đợt nắng nóng bất thường kèm theo gió địa phương (còn gọi là gió Ô Quý Hồ) mang theo không khí hanh khô, độ ẩm thấp dưới 50%. Tuy nhiên, đợt gió hanh này có độ ẩm thấp nhất từ trước đến nay.    Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn Lào Cai cũng cho biết, từ đêm 1/3 trở đi, gió Ô Quý Hồ hoạt động mạnh hơn, bao phủ rộng thêm, tốc độ gió tiếp tục gia tăng, độ ẩm giảm thấp hơn, thời tiết hanh khô nặng thêm, đẩy các cánh rừng trong toàn tỉnh nhất là huyện Sa Pa lên cấp báo động cháy cao.    Vì vậy, công tác phòng cháy chữa cháy rừng ở các huyện và thành phố cần được tăng cường cao nhất. Đặc biệt là Khu vực rừng Quốc gia Hoàng Liên phải tăng cường tuần tra, quan sát vào những giờ cao điểm dễ cháy, ứng phó kịp thời trong mọi tình huống nếu cháy xảy ra./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 35 triệu euro, với phần vốn đối ứng từ phía địa phương chiếm khoảng 50%, số còn lại được ORIO tài trợ không hoàn lại.    Dự án nhà máy xử lý nước thải có công suất 15.000m3/ngày đêm, góp phần xử lý nguồn nước thải cho tỉnh Bình Dương trên khu vực khoảng 10.000 hộ dân cư trên địa bàn thị xã Dĩ An. Dự kiến, thời gian thực hiện vận hành, bảo trì là 10 năm.    Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm khẳng định tỉnh luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác, giúp đỡ từ phía Chính phủ Hà Lan.    Theo ông Liêm, các thỏa thuận tài trợ được Bình Dương tuân thủ theo pháp luật của Việt Nam, cũng như đáp ứng được yêu cầu bắt buộc từ phía đối tác tài trợ. Bình Dương cam kết đáp ứng đầy đủ và xuyên suốt phần vốn đối ứng cho dự án sau khi triển khai xây dựng./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo các chuyên gia, một người ăn con cá này ngay lập tức sẽ nhận liều bức xạ 7,7 millisievert, nhiều gấp đôi tỷ lệ bức xạ trung bình một năm đối với cơ thể.    Tokyo Electric Power thường xuyên đo đạc bức xạ trong cá gần nhà máy.    Hoạt động đánh bắt cá ngoài khơi bờ biển tỉnh Fukushima bị cấm hoàn toàn./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo cáo cho biết 13 trường hợp tê giác bị giết nêu trên chủ yếu xảy ra tại công viên quốc gia Kaziranga, bang Assam - “ngôi nhà” của 2.290 con tê giác một sừng, chiếm 2/3 so với số lượng trên toàn thế giới là 3.300 con.    Các kiểm lâm bảo vệ tê giác trong công viên Kaziranga đã kiên cường đọ súng với bọn săn trộm nhưng đã thất bại. Bọn tội phạm đã nhanh chóng sử dụng súng bắn chết các con tê giác và cưa lấy sừng.    Số tê giác bị giết lấy sừng tăng đột biến nêu trên trong năm 2013 đã gây ra mối lo ngại cho chính quyền địa phương và kiểm lâm trong việc bảo vệ chúng. Năm 2012, có ít nhất 21 con tê giác bị giết tại Ấn Độ.    Theo trang khoa học phys.org, các chuyên gia động vật hoang dã cho hay sừng tê giác quý báu như vàng, do đó đã làm mờ mắt bọn tội phạm ráo riết săn lùng chúng.    Một bộ phận người Việt Nam tin rằng sừng tê giác có tác dụng chữa được bệnh ung thư và chế biến các chất có thể giúp kích thích tình dục, trong khi giới khoa học chưa chứng minh được những điều này.  
 
  Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là kết quả nghiên cứu của một nhóm 50 các nhà khoa học đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, đăng tải trên nhật báo Khoa học (Science) số ra ngày 28/2.    Kết quả trên được rút ra từ việc nghiên cứu 600 cánh đồng ở 20 quốc gia trồng 41 loại nông sản khác nhau, bao gồm hoa quả, hạt giống, quả hạch và càphê.    Lawrence Harder, một nhà khoa học thuộc trường đại học Calgary (Canada) đồng thời là trưởng nhóm nghiên cứu cho biết quá trình thụ phấn diễn ra hiệu quả hơn khi được thực hiện bởi côn trùng hoang dã thay vì côn trùng nuôi bởi con người.    Do đó, tình trạng này sẽ không dễ dàng được khắc phục bằng việc tăng số lượng côn trùng thụ phấn qua nuôi dưỡng.    Cũng theo nghiên cứu, những phương pháp canh tác được áp dụng phổ biến nhất nhằm nâng cao sản lượng nông nghiệp như cày cấy và sử dụng thuốc trừ sâu lại chính là nguyên nhân làm giảm số lượng và độ đa dạng các loài sinh vật thụ phấn hoang dã, theo đó ảnh hưởng lớn đến năng suất vụ mùa. Cà chua, cà phê và dưa hấu là những cây trồng được cho là sẽ bị ảnh hưởng nặng nhất từ tình trạng này.    Côn trùng thụ phấn như ong, bướm và bọ cánh cứng thường sinh sống tại những môi trường tự nhiên hoặc bán tự nhiên như khu vực bìa rừng, hàng rào rậm rạp hoặc đồng cỏ. Hầu hết các loài cây trồng ra hoa đều cần được thụ phấn bởi những côn trùng này để có thể tạo ra hoa trái và hạt giống.    Các chuyên gia cho rằng kết quả nghiên cứu sẽ giúp kêu gọi nỗ lực bảo tồn và khôi phục các khu vực sinh sống tự nhiên cho ong và các côn trùng hoang dã khác./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Môi trường đất, nước, không khí nhiều nơi bị ô nhiễm, có nơi đã đến mức nghiêm trọng có nguy cơ vượt ngưỡng chịu đựng của các hệ sinh thái, ảnh hưởng nhiều mặt đến đời sống kinh tế-xã hội, điều kiện sống và sức khỏe của nhân dân.    Theo đánh giá của Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường, phần lớn hồ, ao, kênh, mương, các đoạn sông trong các đô thị, khu dân cư, đã bị ô nhiễm nghiêm trọng, một số chỉ số như nồng độ oxy sinh học (BOD), chất rắn lơ lửng đã vượt quy chuẩn cho phép đến hàng chục lần.    Cụ thể hàm lượng BOD (mg/l) trên sông Cầu là 5-10mg/l; sông Nhuệ, sông Đáy 5-10mg/l; sông Sài Gòn 7-15mg/l; sông Đồng Nai 4-6mg/l.    Cho đến nay, tiến độ xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng vẫn chưa đạt mục tiêu đề ra, còn 69/439 cơ sở chưa được xử lý dứt điểm.    Tỷ lệ các dự án đầu tư được kiểm tra, xác nhận tuân thủ báo cáo đánh giá tác động môi trường trước khi cho phép vận hành còn thấp, còn hoạt động sản xuất sạch hơn và việc kiểm toán chất thải mới chỉ bắt đầu, nên vẫn phát sinh các cơ sở gây ô nhiễm môi trường, trong đó có các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.    Phần lớn các đô thị trên cả nước và hơn 35% khu công nghiệp, khu chế xuất chưa có hệ thống xử lý chất thải tập trung, hoặc có nhưng không đáp ứng yêu cầu, dẫn đến trên 60% trong số 1 triệu m3 nước thải/ngày đêm từ các khu công nghiệp xả thẳng vào các nguồn tiếp nhận, không qua xử lý gây ô nhiễm môi trường trên diện rộng ở nhiều nơi.    Những khu vực chịu sự tác động lớn nhất của tình trạng này là lưu vực sông Cầu, Nhuệ-Đáy, lưu vực sông Đồng Nai và các ao, hồ tại các đô thị.    Bên cạnh đó, ô nhiễm ở các làng nghề tồn tại từ rất lâu nhưng chưa có biện pháp khắc phục và giải quyết hiệu quả. Một số kết quả đạt được còn mang tính cục bộ, thiếu tính bền vững và chưa được nhân rộng.    Chỉ tính đến tháng 7/2011, cả nước có 3.355 làng nghề, trong đó có 1.318 làng nghề được công nhận. Qua khảo sát 52 làng nghề điển hình, có tới 46% làng nghề có môi trường bị ô nhiễm nặng, 27% ô nhiễm vừa và mức độ ô nhiễm của các làng nghề đều có xu hướng gia tăng.    Bên cạnh đó, hầu hết chất thải rắn sinh hoạt ở đô thị và nông thôn chưa được phân loại tại nguồn. Vẫn còn trên 60% số xã ở khu vực nông thôn chưa tổ chức thu gom rác thải. Chất thải rắn chủ yếu chỉ xử lý bằng cách chôn lấp.    Hàng năm ước tính tổng lượng phân bón vô cơ sử dụng trong canh tác nông nghiệp vào khoảng 2,5-3 triệu tấn, trong đó có đến 50-70% không được cây trồng hấp thụ thải ra môi trường.    Riêng lượng thuốc bảo vệ thực vật tồn lưu cần tiêu hủy trên cả nước khoảng 90 tấn, 75 tấn bao bì đựng thuốc bảo vệ thực vật vẫn còn tồn đọng từ trước đến nay./. Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hàng trăm thanh niên đã tham gia trồng rừng ngập mặn tại vùng đất ngập nước Cồn Tè thuộc xã Hương Phong, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế vào sáng 27-2. Đã có 10.000 cây đước được trồng ở cửa sông Hương và các vùng ngập mặn quanh khu vực Cồn Tè. 
  Chương trình do Quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên, Tập đoàn Nokia phối hợp với Hội Khoa học kỹ thuật lâm nghiệp Thừa Thiên - Huế tổ chức, nằm trong dự án tăng cường rừng ngập mặn nhằm góp phần thích ứng với biến đổi khí hậu và bảo tồn đa dạng sinh học vùng đầm phá ven biển miền Trung VN. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là một quy định mới được bổ sung trong dự thảo luật Đất đai sửa đổi được Thứ trưởng Bộ TN-MT Nguyễn Mạnh Hiển nhấn mạnh tại buổi họp báo về việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân đối với dự thảo luật Đất đai sửa đổi tại Bộ TN-MT ngày 28/2, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai Lê Thanh Khuyến cho biết, dự thảo luật lần này có nhiều điểm mới về vấn đề tài chính đất đai và giá đất.
  Đối với phần giá đất thực hiện sửa đổi quy định về nguyên tắc định giá đất theo mục đích sử dụng đất tại thời điểm Nhà nước thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, tính giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước và tính các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của Luật Đất đai. Các thửa đất liền kề nhau có điều kiện tự nhiên, kinh tế, xã hội, kết cấu hạ tầng như nhau, có chung mục đích sử dụng cùng một thời điểm định giá thì có mức giá như nhau, đồng thời giao cho Chính phủ quy định cụ thể phương pháp xác định giá đất cho phù hợp với từng loại đất.     Vấn đề xây dựng khung giá đất đã được thống nhất quan điểm thiết kế định kỳ 5 năm/lần và sẽ được công bố vào ngày 1/1 của năm đầu kỳ. Khi giá đất tăng, giảm 20% so với khung giá đất, giá đất thuộc khu giáp ranh và thời gian tăng hoặc giảm liên tục từ 180 ngày trở lên, Chính phủ sẽ điều chỉnh khung giá đất.    Vấn đề đấu giá sử dụng đất, Dự thảo cũng bổ sung quy định Nhà nước giao đất, cho thuê đất đối với đất Nhà nước thu hồi do sắp xếp lại, xử lý trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mà tài sản gắn liền với đất thuộc sở hữu Nhà nước….    Trả lời câu hỏi của báo chí về quan điểm xác định quyền sử dụng đất là một loại quyền tài sản, Thứ trưởng Nguyễn Mạnh Hiển phân tích, quyền trao cho người sử dụng đất không phải quyền tài sản đầy đủ. Cho nên dự thảo luật sửa đổi lần này đã quy định rất cụ thể người sử dụng đất được làm gì đồng thời kèm những quy định về điều kiện để thực hiện quyền đó.    “Ở một số loại đất thì quyền này gần như tương đương với quyền sở hữu nhưng bên cạnh đó là phải kèm theo các điều kiện để thực hiện” – ông Hiển nêu ví dụ, đất nhà nước thực hiện chính sách giao cho đồng bào dân tộc thiểu số có kèm điều kiện 10 năm mới được chuyển nhượng, không thể xin cấp đất rồi đem bán.      Để khắc phục phục tình trạng thu hồi đất tùy tiện, tràn lan trong thời gian qua, ông Hiển cho biết, luật áp dụng cơ chế nhà nước thu hồi đất theo quy hoạch và đặc biệt sử dụng kế hoạch sử dụng đất hàng năm. Trước đây, thẩm quyền quyết định việc này thuộc UBND, nay dự thảo luật quy định chặt chẽ hơn là phải thông qua HĐND, nhất là các dự án kinh tế.    Đây là một bước tiến trong tư duy làm luật khi đã đặt vấn đề giám sát của HĐND. Theo đó, nhu cầu sử dụng đất lập kế hoạch hàng năm và kế hoạch đó phải có cơ quan quyền lực là HĐND xem xét, tránh việc thu hồi tràn lan.    Ngoài ra còn có những điều kiện áp dụng với nhà đầu tư khi lập dự án sử dụng đất. Cụ thể, nhà đầu tư phải có năng lực tài chính (phải thông qua kiểm toán) và phải ký quỹ. Một điều kiện khác ràng buộc là các dự án trước đó của nhà đầu tư đã triển khai phải thực hiện đúng quy định pháp luật. Nếu có dự án trước đó chậm triển khai, bỏ hoang, nhà đầu tư sẽ không được giao dự án mới nữa.  
Riêng đối với đất lúa, đất rừng, ông Hiển nhấn mạnh, cơ quan chức năng phải báo cáo Thủ tướng trước khi chấp nhận đầu tư. Nhà đầu tư phải có phương án bóc lớp đất mặt, phương án để nhà nước khai hoang phục hóa nơi khác để bù lại. Khi nhà đầu tư vào đó phải cân nhắc sử dụng đất lúa hay đất đồi, chi phí lớn quá thì anh sẽ không làm nữa.      Thứ trưởng cũng cho biết, để xử lý thực trạng hiện nay, Bộ TN-MT đã làm việc với các địa phương. Với dự án mới chỉ có chủ trương đầu tư thì rà soát, nếu thực sự không thể triển khai thì công bố hủy bỏ. Trường hợp dự án đã triển khai quá thời hạn thì phải thu hồi nếu không có lý do. TPHCM hiện đã đưa ra tiêu chí xác định. Hà Nội cũng đang xin ý kiến Bộ về các tiêu chí thu hồi.    
 
 
Như Trâm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
  Hồng Lĩnh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bộ bảo vệ môi trường Trung Quốc nói rằng kết quả cuộc khảo sát là bí mật quốc gia sau khi luật sư Bắc Kinh Dong Zhengwei đề nghị tiết lộ thông tin.    Tuy nhiên, luật sư Dong đã chỉ trích sự từ chối của bộ, nói rằng đây là "một sự từ chối rõ ràng quyền được biết và giám sát của công chúng." Ông này cũng nói rằng đã đâm đơn kiện quyết định dựa trên các quy định về tự do thông tin của Trung Quốc.    Chính quyền Trung Quốc đã vấp phải sức ép tăng lên trong việc đưa ra các hành động chống lại nạn ô nhiễm trong mấy tháng gần đây, với nhiều khu vực rộng lớn ở nước này đã chìm trong màn khói bụi dày đặc. Các nhà vận động cũng nêu bật tình hình ô nhiễm ở nhiều con sông tại Trung Quốc.    Năm ngoái, nhà chức trách đã công bố thông tin chính xác hơn về tình hình ô nhiễm không khí để phản ứng với các yêu cầu của công chúng. Tuy nhiên chính quyền vẫn giữ bí mật về cuộc khảo sát liên quan tới tình hình ô nhiễm đất. Đây là một trong các vấn đề môi trường nghiêm trọng nhất của Trung Quốc, liên quan tới ung thư và nhiều vấn đề khác về y tế.    Theo tờ Thời báo Hoàn cầu, cuộc khảo sát đã thực hiện trong vòng 5 năm với chi phí 1 tỷ nhân dân tệ (160 triệu USD). Dong nói rằng ông không lạc quan lắm về tỷ lệ thành công của lá đơn kiện.  
 
    
Tốc độ tăng trưởng nhanh đã gây sức ép lớn lao lên môi trường  
  "Thông qua các hành động của mình, chúng tôi có thể giám sát và tăng sức ép lên Bộ bảo vệ môi trường trong việc cung cấp thông tin, nhưng tôi không nghĩ rằng họ sẽ công bố thông tin trong tương lai gần," ông nói./.  
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong thông báo phát đi vào ngày 27/2, phía ENV cho biết tại khu vực bến đò có 9 nhà hàng quảng cáo thịt nai rừng, lợn rừng, cầy hương và nhím trong thực đơn. Thậm chí, một nhà hàng trong số này còn trưng bày một cá thể nhím đã chết và biển quảng cáo mật gấu.    Ngoài ra, có 32 trên tổng số 34 nhà hàng tại khu vực từ bến Yến lên chùa Thiên Trù có treo thịt động vật hoang dã trên các móc, giá treo trước cửa hàng. Các loài động vật này bao gồm cả động vật đã chết, được mổ và treo lên móc, động vật còn sống (nhím, nai rừng, cầy hương-tên gọi theo lời giải thích của chủ nhà hàng).    Trước khu vực sân chùa, 5/7 nhà hàng (trong đó có một nhà hàng nằm ngay cạnh trụ sở Công an xã Hương Sơn) treo, móc và bán các loại thịt động vật hoang dã.    Phía ENV cho rằng, việc quảng cáo, bày bán động vật hoang dã ngang nhiên tại chùa Hương không chỉ vi phạm pháp luật mà còn ảnh hưởng rất lớn tới mỹ quan nơi cửa Phật linh thiêng.     Trước đó, cuối tháng 1/2013, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có Công văn số 221/BTNMT-TCMT gửi các Bộ, ngành, địa phương và các tổ chức, cơ quan có liên quan về việc không tiêu thụ các sản phẩm động vật hoang dã, đặc biệt là trong dịp Tết Nguyên đán Quý Tỵ.    Đặc biệt, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái đã chỉ đạo Ban tổ chức Lễ hội Chùa Hương yêu cầu nghiêm cấm các hàng quán treo thịt động vật gắn mác thịt thú rừng tại khu vực dưới bến Thiên Trù lên chùa Hương.    “Hình ảnh các nhà hàng công khai xẻ thịt, bày bán động vật hoang dã ở khu vực chùa Hương hoàn toàn đi ngược với ý nghĩa cầu phúc, tích đức của lễ hội. Các chủ nhà hàng dường như ngang nhiên thách thức những chỉ đạo của các cấp chính quyền. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự án nước ngầm là một trong các hoạt động của tổ chức CCOP góp phần tăng cường năng lực, chuyển giao công nghệ, trao đổi thông tin và liên kết tổ chức nhằm phát triển tài nguyên nước bền vững, giảm thiểu tai biến địa chất và bảo vệ môi trường.    Pha II của Dự án được triển khai từ tháng 2/2010 đến tháng 3/2013 với sự tham gia của 11 quốc gia gồm Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Philippines, Papua New Guinea, Timor-Leste và Việt Nam.    Pha II có mục đích bổ sung các thông tin về nhiệt độ, chất lượng nước vào các bản đồ địa chất thủy văn hiện có, để xuất bản một số bản đồ địa chất thủy văn để gửi thông điệp của vùng Châu Á và Đông Nam Á đến với thế giới.    Theo phó giáo sư, tiến sĩ Phạm Quý Nhân, Phó Giám đốc Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều vấn đề cấp bách diễn ra trên quy mô toàn cầu, đặc biệt là sự suy thoái nguồn nước cả về số lượng và chất lượng.    Tài nguyên nước vốn đã không đồng đều nay lại có nguy cơ cạn kiệt, vì vậy cần có sự hợp tác trong phát triển bền vững nguồn tài nguyên này.    Đặc biệt, nhiều báo cáo của các quốc gia trong khu vực đã tập trung thảo luận về các vấn đề liên quan trong dự án nước ngầm, có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với Việt Nam.    Điển hình như báo cáo về vấn đề sụt lún đất tại khu vực Angkor Wat (Campuchia), sự sụt lún đất và cách phòng tránh ở Thượng Hải và các khu vực ngoại ô (Trung Quốc), có nhiều điểm tương đồng với khu vực Hà Nội; hay như vấn đề xâm nhập mặn đối với nước ngầm ở đồng bằng Jakarta (Indonesia) cũng có thể nghiên cứu cho khu vực đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng Bắc bộ.    Bên cạnh đó, báo cáo của Thái Lan về áp dụng địa chất thủy văn đồng vị xác định nguồn gốc nitơrát trong nước ngầm, khu vực Đông bắc Thái Lan cũng có giá trị quan trọng với khu vực phía Nam Hà Nội...    Các đại biểu trong nước và quốc tế đã cùng trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ thông tin về hiện trạng tài nguyên nước của mỗi quốc gia. Qua đó tìm ra giải pháp tháo gỡ cho các vấn đề chung mà các quốc gia trong khu vực đang gặp phải, nhằm cùng nhau quản lý tài nguyên nước ngầm một cách hiệu quả, tiến tới phát triển bền vững.    Trước đó, pha I của Dự án được triển khai từ tháng 2/2005 đến tháng 3/2009 với sự tham gia của 9 quốc gia, đã đưa ra đánh giá về nguồn nước dưới đất thông qua các hệ thống quan trắc./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông tin ban đầu cho biết, vụ cháy xảy ra vào lúc 9 giờ. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Ban quản lý rừng cùng lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy Thành phố Hồ Chí Minh đã huy động 4 xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sỹ đến hiện trường dập lửa.    Do vụ cháy diễn ra vào buổi trưa nắng, khi thời tiết hanh khô, thêm vào đó là khu rừng lại có nhiều rác và cỏ dại khô nên lửa đã lan nhanh. Lực lượng phòng cháy chữa cháy đã tích cực bao vây, khống chế ngọn lửa để tránh lan sang khu rừng lân cận và khu dân cư.    Mặt khác, khu vực này không có trụ tiếp nước nên lực lượng cứu hộ phải hút nước cách nơi xảy ra cháy nhiều km khiến công tác khắc phục hậu quả càng thêm khó khăn.    Đến 17 giờ cùng ngày, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Tuy nhiên, lực lượng phòng cháy chữa cháy vẫn tiếp tục theo dõi nhằm tránh tàn dư của lửa đang cháy âm ỉ và có khả năng bùng phát trở lại.    Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng nhiều hécta rừng tràm đã bị thiêu rụi, số còn lại cũng bị cháy xém.    Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân xảy ra cháy có thể là do người dân đốt rác trong khu vực rừng sau đó bỏ đi, khiến ngọn lửa cháy mạnh đã lan sang đám cỏ dại gần đó rồi bùng phát ra toàn bộ khu vực xung quanh./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguyên nhân sếu về giảm là do môi trường sống của sếu ngày bị thu hẹp. Những cánh đồng năn - nguồn thức ăn chính của sếu ngày nay trở thành những vuông tôm, công trình khai thác đá, đất sét.    Thế nhưng, từ trung tuần tháng 2/2013 đến nay, hàng ngày có trên 30 con sếu đầu đỏ di trú về kiếm ăn và sinh sống tại khu vực ấp Hòn Chông và Ba Núi, xã Bình An.    Nhiều người dân ở đây cho biết, hàng ngày sếu đi ăn rất sớm, từ 6 giờ 30 phút đến chiều tối mới bay về tập trung ngủ cạnh nhà máy ximăng Holcim.    Khác với những lần trước đây, sếu không tập trung đi ăn từng đàn, mà chia từng nhóm nhỏ 3-4 con đi ăn lẻ ở nhiều nơi.    Cùng thời gian này, tại huyện vùng biên giới Giang Thành, khu bảo tồn sếu đầu đỏ đồng cỏ bàng Phú Mỹ, sếu không về kiếm thức ăn như các năm trước, bởi đồng cỏ năn bị chết do khô hạn, mất nguồn thức ăn chính.    Người dân địa phương cho biết, từ đầu năm 2013 sếu có vào đây vài ba con thăm dò rồi vắng bóng đến nay./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ít nhất năm tấn chất lỏng chưa sodium cyanide đã tràn ra ngoài từ một bồn chứa sau vụ cào tuyết ở một nhà máy mạ kim loại thuộc công ty Kurosaka ở Hanamaki, miền bắc Nhật Bản, vào ngày thứ Ba, theo lời một quan chức công ty.    Một lít loại hóa chất lỏng độc hại này, được dùng để tách nickel khỏi các bề mặt, đủ để giết chết 25 người. Vụ rò rỉ xảy ra khi các công nhân đang tìm cách di dời những đống tuyết khỏi khu nhà máy trong một mùa đông khắc nghiệt và làm hỏng van của bồn chứa hóa chất.    “May mắn là tuyết đã hấp thu hầu hết lượng chất lỏng và chúng tôi có thể thu thập lại lượng tuyết bị nhiễm độc”, quan chức này nói.    “Hóa chất rò rỉ không tới được một con sông gần đó và cho tới giờ chúng tôi chưa nhận được thông báo nào về tác động với người”.    Cyanide là một chất thường được sử dụng trong các vụ tự sát và giết người, cả trong tiểu thuyết lẫn ngoài đời thực. Chất hydrogen cyanide từng được Đức Quốc xã sử dụng trong phòng hơi độc giết người hàng loạt hồi thế chiến thứ hai và cũng là chất nhiều nhân vật cấp cao của Đức Quốc xã dùng để tự sát./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Cơ quan Môi trường châu Âu (EEA), có hơn 10.000 loài động-thực vật “ngoại lai” đang có mặt tại châu Âu, từ muỗi hổ châu Á đến cỏ phấn hương (ragweed) Bắc Mỹ, trong đó ít nhất 1.500 loài được biết là gây hại.    Jacqueline McGlade, người đứng đầu EEA, nói rằng “tại nhiều khu vực, hệ sinh thái bị suy yếu do tình trạng ô nhiễm và biến đổi khí hậu gây ra. Thêm vào đó, sự xâm nhập của các loài ngoại lai gây ra sức ép ngày càng lớn với thế giới tự nhiên”.    Vấn đề trên đã phát sinh mạnh trong 100 năm qua và đang trở nên tồi tệ trên thế giới. Các hoạt động du lịch, trao đổi thương mại và tình trạng biến đổi khí hậu có thể làm trầm trọng thêm sự xâm nhập của các loài ngoại lai này.    EEA cho biết “các loài động-thực vật ngoại lai có thể gây ra nhiều rủi ro lớn hơn cho sự đa dạng sinh học, sức khoẻ con người hay các nền kinh tế”. Cơ quan này kêu gọi cần tập trung vào việc ngăn chặn sự xuất hiện của các loài ngoại lai không mong muốn và một hệ thống cảnh báo sớm tốt hơn để loại bỏ những loài không có ích lợi.    Trong số những loài gây hại, loài muỗi hổ có nguồn gốc từ châu Á, truyền bệnh sốt xuất huyết, điển hình là đợt bùng phát virút chikungunya tại Italy năm 2007. Hiện tượng biến đổi khí hậu có thể khiến loài muỗi này hiện diện ở những khu vực khác.    Ngoài ra, cỏ phấn hương có nguồn gốc từ Bắc Mỹ, đang phát triển và lan rộng khắp miền Bắc Âu nhờ điều kiện thời tiết ấm lên, khiến những vấn đề liên quan đến sức khoẻ con người tăng từ 10-20%, nhất là đối với những người mắc bệnh dị ứng phấn hoa từ loài cây này.    Các chuyên gia cho biết nhiều loài ngoại lai rất khó để diệt trừ, và chi phí bỏ ra thường “đắt đỏ”. Chẳng hạn như Anh đã mở một chiến dịch trị giá 5 triệu euro nhằm tiêu diệt giống chuột hải ly, một loài gậm nhấm lớn ở Nam Mỹ, gây xói mòn vùng ven sông.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chi cục kiểm lâm tỉnh Cà Mau phối hợp cùng chính quyền địa phương kịp thời huy động hơn 300 người thuộc lực lượng tại chỗ và 5 máy bơm nước công suất lớn, tích cực tham gia công tác chữa cháy rừng.    Đến khoảng 17 giờ cùng ngày, lực lượng chữa cháy mới đập tắt hoàn toàn ngọn lửa, không để cháy lan sang các khu rừng tràm kề cận. Nguyên nhân vụ cháy đang được các ngành chức năng điều tra làm rõ.    Tối 26/2, ông Lê Văn Hải, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Cà Mau cho biết vào thời điểm năm 2008, nơi đây đã từng xảy ra vụ cháy rừng tràm. Do vậy, diện tích rừng vừa bị cháy chủ yếu là rừng tái sinh, có nhiều cây cỏ tạp mọc đan xen, dễ gây cháy trong mùa cao điểm khô hạn.    Đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn tỉnh Cà Mau có 20.000 ha rừng tràm đang ở cấp độ báo động nguy hiểm, có nguy cơ cháy rất cao. Nếu các địa phương chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống cháy rừng mùa khô sẽ dẫn đến nhiều vụ cháy nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về tài nguyên rừng U Minh Hạ./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo đến trung tuần tháng Ba tới, khả năng nước mặn sẽ xâm nhập sâu vào các xã với nồng độ mặn có thể lên đến từ 5 – 6 phần ngàn, ảnh hưởng khoảng 6.000ha đất sản xuất của các xã Lương Tâm, Lương Nghĩa, Xà Phiên, Vĩnh Viễn, Vĩnh Viễn A của huyện Long Mỹ và độ mặn lên 3,5 phần ngàn ở xã Hỏa Tiến và phường 7 của thành phố Vị Thanh.    Trước tình hình trên, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang đã chỉ đạo ngành nông nghiệp phối hợp với các địa phương đề ra các biện pháp chủ động phòng chống hạn và xâm nhập mặn.    Theo đó, các địa phương có phương án chuẩn bị nhân lực, tài lực sẵn sàng ứng phó. Khi nước mặn xâm nhập sâu với nồng độ mặn 2 phần ngàn thì tiến hành đắp các đập thời vụ và đóng các cống ngăn mặn dọc theo các tuyến đê thuộc dự án Ô Môn- Xà No và các nhánh cửa dọc theo sông Cái Lớn.    Đồng thời vận động bà con có biện pháp tích trữ nước phòng khô hạn và giãn thời gian xuống giống vụ lúa hè thu đối với các xã bị ảnh hưởng bởi xâm nhập mặn./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo báo cáo của Cục Thống kê Quốc gia (NBS), tổng lượng tiêu thụ năng lượng của Trung Quốc trong năm 2012 quy đổi tương đương 3,62 tỷ tấn than đá, trong đó 66,4% là than đá, 18,9% là dầu mỏ, 5,5% là khí đốt và còn điện hạt nhân chỉ chiếm tỷ trọng rất nhỏ.    NBS cho hay nhu cầu tiêu thụ các nguồn than đá, dầu thô và khí thiên nhiên tăng lần lượt 2,5%, 6% và 10,2%, trong đó điện tăng 5,5%. Trung Quốc cam kết vào năm 2020 sẽ giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính 40-45% trên mỗi đơn vị GDP so với năm 2005.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo nội dung công văn, năm 2013, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã chỉ đạo, kiểm tra, rà soát, lựa chọn những hạng mục cấp bách, xung yếu và đã phê duyệt dự án tu bổ đê điều thường xuyên cho 18 tỉnh thành phố có đê từ Hà Tĩnh trở ra và 7 tỉnh thành phố ven biển miền Trung với tổng kinh phí 219,5 tỷ đồng, tăng 10% so với năm 2012.    Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư mới chỉ bố trí được 100 tỷ đồng. Vì vậy, để đảm bảo an toàn hệ thống đê điều, tạo điều kiện cho các địa phương chủ động trong công tác phòng chống thiên tai, kịp thời đối phó với những tình huống bất thường về lũ, bão, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đề nghị Thủ tướng Chính phủ cấp bổ sung cho các dự án tu bổ đê điều thường xuyên năm 2013 với kinh phí 119,5 tỷ đồng để các địa phương hoàn thành dự án trước mùa mưa bão năm 2013.    Trong những năm qua cùng với các giải pháp phòng chống lũ khác, công tác củng cố, tu bổ đê điều luôn được chú trọng, quan tâm đầu tư. Từ năm 2009-2012, Trung ương đã bố trí 980 tỷ đồng để tu bổ đê điều thường xuyên; trong đó, năm 2009 là 262 tỷ đồng, năm 2010 là 218 tỷ đồng, năm 2011 và 2012 là 200 tỷ đồng.    Kinh phí tuy không lớn, chỉ bằng gần 50% nhu cầu theo đề nghị của địa phương nhưng đã từng bước xóa bỏ các trọng điểm chống lụt bão xung yếu, hạn chế các sự cố về đê điều, tăng cường đảm bảo an toàn hệ thống đê./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đỉnh triều trên sông Sài Gòn tại trạm Phú An đạt 1,35m (vượt báo động 1 là 0,05m). Dự báo ngày mai 27/2, đỉnh triều sẽ đạt 1,41m (vượt mức báo động 2 là 0,01m).    Lúc 5g30 ngày 28/2, đỉnh triều tiếp tục lên 1,43m và 1,41m trong ngày tiếp theo, sau đó đỉnh triều sẽ hạ dần. Tại trạm Nhà Bè, đỉnh triều dự báo cao nhất là 1,4m (tương đương báo động 2).    Trong khi đó theo thông báo của Công ty TNHH Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa, kể từ 8g ngày 26-2 đến ngày 3/3 sẽ tiến hành xả nước đẩy mặn đợt 2. Lưu lượng xả là 40 m3/s nên nhiều khả năng làm cho mực nước triều có thể cao thêm.    Trước tình hình trên, Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn TP đề nghị các địa phương triển khai các giải pháp phòng chống, ứng phó với diễn biến triều cường kết hợp với xả nước từ hồ Dầu Tiếng.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang cho biết, Giờ Trái đất là sự kiện xã hội được hưởng ứng mạnh mẽ nhất trên toàn cầu, kêu gọi cộng đồng cùng hưởng ứng bằng các hành động đơn giản như tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết trong một giờ hoặc tổ chức các hoạt động hưởng ứng việc tiết kiệm năng lượng và chống biến đổi khí hậu.    Trong những năm qua, chương trình Giờ Trái đất đã tạo nên tiếng vang lớn trong sự nhận thức của người dân Việt Nam, nguyên nhân và hậu quả của biến đổi khí hậu, trong đó việc sử dụng năng lượng lãng phí, chưa hiệu quả là một trong những tác nhân chính.    "Đã đến lúc chúng ta biến nhận thức đó của Nhà nước, doanh nghiệp và người dân thành những hành động thiết thực để tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường sống và xây dựng một nền kinh tế phát triển xanh và bền vững" - Thứ trưởng Lê Dương Quang nhấn mạnh.    Thứ trưởng Lê Dương Quang cũng cho biết, năm 2011, chỉ trong một giờ, chương trình đã tiết kiệm 400.000 kWh; năm 2012 là 546.000 kWh, tương đương 700 triệu đồng.    Còn theo Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội Phạm Đức Tiến, năm 2012, trong một giờ hành động tắt đèn, toàn thành phố tiết kiệm được 196kWh, tương đương trên 250 triệu đồng, tăng gần 21% so với năm 2011, chiếm gần 36% tổng tiết kiệm điện của cả nước.    Dự kiến, "nghi thức" tắt đèn sẽ diễn ra vào 20h30 đến 21h30 ngày 23/3/2013 với sự tham dự của lãnh đạo Nhà nước, các Bộ Ban ngành, toàn thể học sinh, sinh viên và công chúng tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, trước Nhà hát Lớn Hà Nội./.  
 
 
Hồng Lĩnh  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Theo quy luật hàng chục năm qua thì cứ đến 26/3, trên địa bàn xã sẽ có mưa trên diện rộng. Không biết tới lúc đó cà phê có còn chịu nổi không ?”, anh Võ Xuân Quang chủ vườn cà phê 3 ha đang kinh doanh ở thôn Thống Nhất buồn rầu nói. Theo anh Quang thì năm nay những ai không về quê ăn tết còn may mắn tận dụng được ít nước mà tranh thủ tưới cà lần 2. Để chuẩn bị cho vụ tưới lần 2 này, anh Quang và các bạn hàng xóm đã dựng một căn lều nhỏ ở ngay trên hồ Thống Nhất. Căn lều chỉ rộng chừng 4 mét vuông được thưng lại thành 3 vách cùng một cái chăn nhỏ nhưng cũng chẳng ai vào ngủ đêm. Vì hạn gay gắt nên ngay trong những ngày xuân anh Quang đã ra bơm nước tưới. Tuy nhiên tất cả chỉ tranh thủ là chính vì hồ cơ bản đã thành hồ…. chết. Nhìn hồ nước này chẳng ai có thể nghĩ nó là nguồn sống cho cả trăm ha nơi này. Nước cơ bản đã cạn, mặt hồ trơ đáy, cá chết theo trắng cả mặt hồ.    Theo những người trồng cà phê nơi đây, bình thường khi bước vào lần tưới thứ 2 mỗi lần chỉ cần 4 ngày là tưới đủ nước nhưng năm nay mọi người đã trắng đêm 10 ngày rồi nhưng vẫn chưa đủ nước tưới. “Chúng tôi tưới cầm chừng, chia ca mỗi người một ít mà bơm. Mấy ngày nay mọi người trắng đêm chờ hồ sinh thuỷ nhưng chẳng thấy đâu. Đây là lần đầu tiên sau khoảng 25 năm hồ Thống Nhất này cạn đáy,” anh Quang cho biết thêm. Không chỉ trắng đêm chờ sinh thuỷ mà người bơm còn canh nước nữa vì nếu máy hút nước toàn bùn thì…. trái đâu mà đậu. Vì cà phê đã kinh doanh nên nước phải tưới trên cao để mát toàn thân cho cây nhưng vì không có nước, nước lại pha bùn nên đành tưới dưới gốc đủ ẩm cho cây là chính.    Ông Nguyễn Kế Trường, Chủ tịch UBND xã Hà Mòn cho biết hồ Thống Nhất có năng lực tưới cho khoảng 150ha cà phê nhưng năm nay lần đầu tiên hồ cạn đáy. Trên địa bàn còn 4 hồ, đập khác nhau cũng cơ bản hết nước như đập Cà Sâm, hồ đội 4, 3, 2. Hiện giờ mọi người tranh thủ bơm nước tưới cà phê nhưng nếu nước bùn thì sẽ hư hoa, hại quả, ảnh hưởng đến năng suất của cây. Năm nay đến thời điểm này, dù cách đợt tưới lần 1 hơn cả tháng trời nhưng nhiều hộ dân Hà Mòn vẫn chưa thể tưới lần 2 vì thiếu nước, trong khi theo quy trình thì lần tưới 1 cách lần 2 từ 20-25 ngày là tối đa nên chắc chắn năng suất cà phê sẽ bị ảnh hưởng nhiều.    Hạn là vậy, người dân Hà Mòn giờ chỉ biết ngóng về nguồn nước từ con đập Đắk Uy. Con đập lớn nhất trên địa bàn Kon Tum, có năng lực tưới cho khoảng 2.000 ha cây trồng trên địa bàn huyện. Tuy nhiên những ngày qua nước về cũng chẳng bao nhiêu. Chưa kể các hộ ở trên lại tranh thủ bơm nước từ đầu nguồn khiến hạ lưu thêm khát.    Một trong những nguyên nhân chính là do nắp ở cống xả chính bị sập, chặn dòng chảy. Cùng với đó tình trạng bồi lấp lâu ngày ở cửa chính nên nước càng về ít khiến người dân hoang mang cho niên vụ cà tới này. Trong khi người dân vẫn đang ngóng từng ngày nguồn nước từ đập Đắk Uy nhưng những ngày qua chủ công trình này là Ban quản lý các công trình thuỷ lợi Kon Tum vẫn cứ… từ từ xử lý. Đây không phải là lần đầu tiên người dân Hà Mòn ý kiến về việc điều tiết nước từ công trình này. “Chúng tôi đã kiến nghị nhiều năm qua, cử tri kiến nghị nhiều rồi nhưng chẳng thấy hiệu quả gì. Năm nay lượng nước về còn ít hơn trước nhiều, trong khi hạn như vậy ai mà không nóng,” ông Trường nói.    Theo ông Nguyễn Hoài Vũ, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Đắk Hà, năm nay lượng nước từ hồ Đắk Uy về ít vì sập nắp cống ở cổng dẫn nước kênh N10. Sự cố trên làm lượng nước về kênh chỉ bằng 60% so bình thường. Trước bức xúc của dân, huyện Đắk Hà cũng đã tổ chức các cuộc họp nhằm tháo gỡ giúp dân và thống nhất cải tạo, sửa chữa lại sự cố từ con đập trên. Mọi việc bắt đầu thi công từ ngày 19/2. Tuy nhiên đến ngày 21/2 khi phóng viên đến hiện trường thì chẳng thấy bóng dáng công nhân hay máy móc nào. Đến khi phóng viên tác nghiệp thì mới thấy một người từ Ban quản lý các công trình thủy lợi Kon Tum tới. Khoảng 1 tiếng sau khi bóng đã xế chiều mới thấy một máy đào tới hiện trường “tác nghiệp”.    Với cái nắng gay gắt, cách làm việc từ từ của những người có trách nhiệm thì không biết bao giờ hàng trăm ha cà phê ở Hà Mòn mới được “tiếp sức” để trổ bông, kết trái, đem mùa bội thu cho dân ? 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thống đốc Washington Jay Inslee đã thông báo vụ việc với báo giới hôm 22/2 (theo giờ địa phương) sau cuộc họp với các quan chức liên bang tại thủ đô Washington.    Theo đó, sự cố được phát hiện từ tuần trước, khi một trong số 177 bể chứa chất thải phóng xạ tại cơ sở Hanford được tìm thấy bị rò rỉ. Sau đó thêm năm bể chứa khác được phát hiện bị rò rỉ.    Ông Jay Inslee đã gọi sự cố này là “đáng lo ngại”, dù khẳng định “chưa có nguy cơ lập tức” đối với sức khỏe con người.    Các bể chứa trên được xây dựng với thời gian phục vụ 20 năm nhưng thực tế đã làm việc lâu hơn thế. Chúng chứa hàng chục triệu lít chất thải phóng xạ nguy hiểm sau nhiều thập kỷ Mỹ sản xuất plutonium phục vụ chế tạo bom nguyên tử trong Thế chiến II.    Thống đốc Washington Jay Inslee hiện hối thúc chính quyền liên bang cần giúp đỡ họ nhiều hơn nữa để dọn sạch khu vực này.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Kiểm soát Lũ lụt và Giảm nhẹ Hạn hán quốc gia (SFCD), các tỉnh Vân Nam, Thiểm Tây và Cam Túc là nơi phải chịu hạn nghiêm trọng nhất trong các vùng miền Tây Trung Quốc, với tổng cộng 2,11 triệu ha đất trồng bị ảnh hưởng, chiếm 53% diện tích đất trồng bị ảnh hưởng bởi hạn hán trên cả nước.    Tại các tỉnh Vân Nam và Cam Túc, 750.000 người đang thiếu nước sạch vì hạn hán, chiếm 88% tổng số người bị ảnh hưởng trên cả nước.    SFCD đã cử 4 đội làm việc đến các khu vực bị hạn để hướng dẫn các nỗ lực giảm nhẹ hậu quả của đợt thiên tai này./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự kiến sẽ có sáu trường được thí điểm đầu tiên đó là hai trường tại Hải Phòng, một trường tại Hà Nội, một trường tại Đồng Tháp và hai trường tại Huế.    Giáo sư tiến sỹ Trần Đức Tuấn, Trung tâm Nghiên cứu và Hỗ trợ Giáo dục vì Sự Phát triển Bền vững, Đại học Sư phạm Hà Nội cho rằng giáo dục biến đổi khí hậu là một trong những nội dung của giáo dục vì sự phát triển bền vững, giúp người học hiểu và biết được những tác động của hiện tượng nóng lên toàn cầu; đồng thời khuyến khích thay đổi hành vi để ứng phó với biến đổi khí hậu.    Bên cạnh đó việc lồng ghép vào môn học ở các trường phổ thông và đại học như địa lý, công nghệ, Kỹ thuật nông nghiệp chính là giải pháp hữu hiệu để thay đổi hành vi và nhận thức của học sinh đối với biến đổi khí hậu, hướng thế hệ trẻ trở thành các công dân toàn cầu nỗ lực hành động để chống biến đổi khí hậu.    Theo các chuyên gia, hiện nay Việt Nam chưa có giáo trình chính thức giảng dạy về biến đổi khí hậu tại các trường phổ thông, đây là một trong những hạn chế rất lớn trong giáo dục ở Việt Nam. Nên việc đưa biến đổi khí hậu vào chương trình học theo hình thức vừa giảng dạy vừa vui chơi tìm hiểu sẽ làm tăng hiệu quả giáo dục về biến đổi khí hậu.    Tuy vậy, nếu lồng ghép thì cần phải có những biện pháp cụ thể giúp các em tiếp thu một cách dễ dàng, tránh tình trạng giáo viên xem đây là môn học chính thống, học sinh học trong tâm lý bắt buộc.    Cơ quan hợp tác Phát triển Quốc tế Thụy Điển sẽ giúp một số trường Trung học của Việt Nam tiếp cận với giáo trình biến đổi khí hậu đang được áp dụng tại các nước này./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là lần đầu tiên cụm từ “làng ung thư” được sử dụng trong một tài liệu chính thức của chính quyền khi nhà chức trách phải đối diện với sự bất bình ngày càng gia tăng về rác thải công nghiệp, khói bụi độc hại và các vấn đề môi trường và y tế khác sau nhiều năm tăng trưởng kinh tế nhanh.    “Những hóa chất độc hại đã gây ra những tình trạng nghiêm trọng cho môi trường nước và không khí… ở những vùng được gọi là làng ung thư”, bản kế hoạch năm năm cho biết.    Báo cáo không nói rõ khái niệm làng ung thư là gì, mà sử dụng một cụm từ được báo chí sử dụng đầu tiên, đặc biệt sau khi một nhà báo Trung Quốc đã vẽ bản đồ làng ung thư vào năm 2009.    Bộ môi trường thừa nhận nhìn chung Trung Quốc đã sử dụng “các sản phẩm độc hại”  bị cấm ở các nước phát triển và “để lại nguy cơ lâu dài với sức khỏe con người và hệ sinh thái”./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Là một xã bãi ngang của huyện Quảng Ninh nên Hải Ninh còn gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển kinh tế, cùng với đó là hàng năm địa phương này còn phải gánh chịu hậu quả nặng nề bởi tình trạng cát bay, cát nhảy vào nhà dân, lấp ruộng, vườn. Điều này khiến nhiều hộ dân nơi đây không thể sản xuất nông nghiệp được đành phải bỏ hoang hóa nhiều diện tích đất.    Theo ông Văn Anh Thuyết, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Quảng Ninh cho biết, việc hỗ trợ để người dân vùng biển Hải Ninh trồng rừng chắn cát bay, cát nhảy là một việc làm cấp thiết không những giúp người dân nơi đây yên tâm sản xuất, ổn định cuộc sống và làm tốt công tác bảo vệ môi trường mà còn giúp xã nghèo Hải Ninh từng bước vươn lên phát triển kinh tế để thoát nghèo bền vững./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều diện tích rừng tràm không còn giữ được độ ẩm nên cây tràm có hiện tượng khô héo, nguy cơ cháy rất cao.    Tỉnh Cà Mau có diện tích rừng tràm trên 41.000ha, trong đó U Minh là huyện có diện tích rừng tràm lớn nhất của tỉnh với khoảng 30.000ha.    Đến thời điểm này, có đến 20.000ha rừng tràm rơi vào cấp báo động nguy hiểm. Riêng ở huyện U Minh hiện có 15.000ha rừng tràm bị khô hạn, có nguy cơ cháy rất cao.    Từ đầu mùa khô đến nay, trên địa bàn huyện xảy ra 7 vụ cháy rừng, thiệt hại 2,64ha. Nguyên nhân các vụ cháy do người dân lén lút vào rừng ăn ong và đốt đồng gây nên.    Ông Lê Văn Hải, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Cà Mau cho biết đến nay, tỉnh đã chuẩn bị sẵn sàng, chủ động về lực lượng, phương tiện, trang thiết bị tại chỗ phục vụ công tác phòng cháy chữa cháy rừng mùa khô năm 2013.    Chi cục Kiểm lâm phối hợp với lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh tổ chức hai đợt tập huấn và diễn tập cấp cơ sở về phòng chống cháy rừng mùa khô, có hơn 250 người tham gia.    Qua cuộc diễn tập này, các đơn vị làm nhiệm vụ quản lý rừng, hạt kiểm lâm, đội kiểm lâm lưu động và các doanh nghiệp thuê đất trồng rừng nắm bắt cơ bản kiến thức, kỹ năng sơ cấp cứu người bị nạn khi xảy ra các vụ cháy rừng; huy động có hiệu quả các lực lượng, phương tiện, trang thiết bị… tham gia chữa cháy rừng theo phương châm 4 tại chỗ, nhằm khống chế dập tắt nhanh các vụ cháy rừng vào mùa khô.  
 
  Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Châu Phi có tốc độ phát triển dân số nhanh nhất thế giới và trong những năm gần đây, tốc độ phát triển kinh tế của châu lục này cũng khá khả quan. Tuy nhiên, lãnh đạo các quốc gia ở châu Phi chưa chú ý đúng mức tới tầm quan trọng của môi trường sinh thái, vì thế chưa có những hành động cụ thể và hữu hiệu để bảo vệ môi trường sống vì lợi ích của cộng đồng.    Hiện tại, môi trường sống không đạt chuẩn ở đây là tác nhân gây ra 28% số các ca bệnh, đặc biệt bệnh sốt rét, chủ yếu là kết quả tất yếu của việc môi trường sống không bảo đảm vệ sinh, an toàn.    UNEP đặc biệt lưu ý tới tình trạng hủy hoại môi trường sống ở châu Phi, làm biến mất nhiều thảm thực vật, trong đó có những loài cây mà người dân địa phương thường dùng làm thuốc chữa bệnh hay đồ ăn hàng ngày. Điều đó làm cho cuộc sống càng gặp khó khăn hơn, nhất là khi có tới 80% dân số ở các vùng nông thôn của châu lục này vẫn có thói quen dùng các cây lá trong môi trường tự nhiên để làm thuốc chữa bệnh.    Ngoài ra, UNEP cũng lưu ý tới một thực tế rất đáng lo ngại liên quan tới môi trường sống ở châu Phi là chất lượng không khí không bảo đảm, có độ nhiễm bẩn, nhiễm bụi cao hơn 30 lần mức cho phép của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khiến con người dễ mắc nhiều loại bệnh, nhất là những bệnh liên quan tới đường hô hấp.    UNEP kêu gọi các quốc gia châu Phi cùng với việc đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế, phải nâng cao ý thức bảo vệ môi trường sống của toàn xã hội, coi đấy là trách nhiệm đối với con người cả trong hiện tại lẫn tương lai./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các máy bay Nhật Bản phát hiện nguyên tố xenon-133 trong chuyến bay giám sát xung quanh Nhật Bản sau khi Bình Nhưỡng thử nghiệm hạt nhân lần ba hồi tuần trước.    Lượng nguyên tố phóng xạ trên lên tới 1,9 millibecquerels/m3 không khí, phát hiện trong các mẫu thu thập ở độ cao 300m so với mặt nước biển tại ngoài khơi bờ biển tỉnh Aichi, miền trung Nhật Bản.    Tuy nhiên, các quan chức Bộ Khoa học Nhật Bản chưa thể khẳng định chắc chắn những phóng xạ này có liên quan tới vụ thử nghiệm hạt nhân dưới lòng đất của CHDCND Triều Tiên hay không. Xenon-133 phát tán ra không khí có thể từ nhiều nguồn, như một vụ nổ bom nguyên tử, từ một nhà máy điện hạt nhân hoặc một cơ sở y tế.    Đây là lần đầu tiên Nhật Bản phát hiện nguyên tố xenon sau khi nước này tăng cường theo dõi phóng xạ kể từ ngày 12/2.    Hồi tuần trước, các tàu chiến và máy bay Hàn Quốc được trang bị thiết bị phát hiện phóng xạ độ nhạy cao cho biết vẫn chưa phát hiện phóng xạ trong không khí.    Giới chuyên gia sốt sắng với việc thu thập nguyên tố xenon vì qua đó có thể phân tích để xác định được CHDCND Triều Tiên đã sử dụng plutonium hay uranium trong lần thử nghiệm hạt nhân mới nhất này. Nếu Bình Nhưỡng sử dụng uranium thì cho thấy nước này đã sở hữu công nghệ làm giàu uranium, từ đó có thể tiến tới sản xuất bom nguyên tử.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong thông báo ngày 19/2 của Ủy ban Môi trường EP, Chủ tịch Matthias Groote nói rõ với quyết định trên, ủy ban này đã phát đi tín hiệu rõ ràng ủng hộ một hệ thống trao đổi hạn ngạch khí thải lành mạnh và hiệu quả.    EC đề nghị ngừng cho phép tiến hành trao đổi hạn ngạch 900 tấn CO2 với lý do kinh tế suy thoái khiến giá trao đổi hạn ngạch khí thải giảm. Theo ông Groote, khi giá trao đổi hạn ngạch khí CO2 cao sẽ hối thúc các nước Liên minh châu Âu (EU) chuyển sang nền kinh tế thải ít khí nhà kính hơn.    Khí CO2 được coi là nguyên nhân chính gây hiệu ứng nhà kính khiến Trái Đất nóng lên. EU thiết lập Cơ chế trao đổi hạn ngạch khí nhà kính (ETS) cho phép các công ty bán hoặc mua hạn ngạch khí thải trong các cuộc đấu giá hoặc từ các công ty khác, một hình thức hạn chế biến đổi khí hậu bằng cách từng bước siết chặt lượng khí CO2 do các doanh nghiệp thải ra.    EU hy vọng với ETS, các công ty sẽ chọn cách đầu tư cho công nghệ mới nhằm giảm lượng khí thải nhà kính và tránh phải mất tiền mua hạn ngạch khí thải. Tuy nhiên ở thời điểm hiện nay, ETS ít khuyến khích các doanh nghiệp do giá trao đổi hạn ngạch khí thải xuống quá thấp./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo quy hoạch, dự án cải tạo sông Cà Mau sẽ được tiến hành nhiều giai đoạn, với việc giải tỏa trên 2.000 hộ dân xây nhà hai bên bờ sông; xây bờ kè; nạo vét khơi luồng sông bảo đảm khai thông dòng chảy.    Quá trình thi công sẽ ảnh hưởng đến lưu thông đường thủy, nên chính quyền địa phương cũng đã áp dụng một số biện pháp chủ động nhằm không để giao thông trên sông bị ùn tắc, bảo đảm an toàn, thuận lợi trong quá trình thi công./.
 
  Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó anh Trình đã bỏ ra ba triệu đồng để mua một con khỉ về nấu cao uống. Sau đó, qua tìm hiểu phát hiện thấy đây là loài linh trưởng đặc hữu thuộc chủng quý hiếm của Việt Nam nên anh đã tự nguyện đến thông báo và giao nộp cho lực lượng kiểm lâm.    Ông Thành cho biết, con voọc chà vá chân nâu này thuộc giống đực, trọng lượng 6,5kg, có tên khoa học là Pygatharix nemaeus. Hiện nay, loài voọc này đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng. Loài voọc chà vá chân nâu này được phát hiện sinh sống ở Khu bảo tồn thiên nhiên Bắc Hướng Hóa và Đakrông, tỉnh Quảng Trị.    Trước nguy cơ tuyệt chủng của loài voọc này, việc làm của anh Trình có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần vào việc bảo tồn một loài động vật quý hiếm, cũng như nâng cao ý thức của người dân trong việc chung tay bảo vệ môi trường sinh thái tự nhiên.    Hiện nay, cá thể voọc chà vá chân nâu đang được Hạt kiểm lâm huyện Hướng Hóa chăm sóc, đảm bảo khi đủ sức khỏe sẽ thả về với môi trường tự nhiên./.   
 
 
  Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cây trầm hương này có đường kính thân ở điểm lớn nhất hơn 0,7 m, chiều cao hơn 15 m, tán cây phủ một khoảng đất rộng chừng 20 m2. Toàn bộ thân cây phủ đầy rêu phong.    Ở nhiều cành của cây gỗ quý này lại có nhiều cây hoa phong lan và một ít loại cây tầm gửi khác sinh sống. Một phần rễ của cây trầm hương lộ rõ trên mặt đất càng góp phần thể hiện độ lớn của nó.    Anh Nữ và chị Rày cho biết, cây trầm hương này được bố mình là ông Hồ Khăm trồng từ rất lâu, gia đình không thể nhớ được thời gian.    Còn già làng Hồ Văn Cao thì quả quyết nó được ông Khăm lấy từ rừng về trồng đến nay đã được gần 35 năm. Lúc đem từ rừng về thân cây gỗ hương này đã bằng bắp chân người lớn tuổi…    Già làng Hồ Văn Cao cho biết thêm cách đây một thời gian ngắn, có người dưới xuôi lên đây phát hiện được cây trầm hương cổ thụ này nên đã đánh tiếng trả với giá đến 100 triệu đồng nhưng gia đình anh Nữ, chị Rày không bán mà muốn giữ lại xem như là kỷ vật của bố mình để lại cho con cháu mai sau.    Thiếu tá Trần Văn Từ, Đồn Biên phòng 601, thuộc Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Quảng Bình cho biết xác định đây là vốn quý và có thể được xem là cây lớn nhất miền Trung vào thời điểm này nên Đồn biên phòng khuyến cáo gia đình và bà con bản làng Ho cần chăm sóc giữ gìn và phòng ngừa kẻ xấu phá hoại.    Chính vì vậy, gia đình anh Nữ, chị Rày cùng bà con ở đây rất có ý thức bảo vệ cây trầm hương quý hiếm này./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Mạng lưới động đất Trung Quốc, cơn địa chấn xảy ra vào lúc 1h chiều (giờ địa phương) tại khu tự trị Mặc Giang thuộc tỉnh Vân Nam, với tâm chấn nằm ở độ sâu 5km. Giới chức địa phương cho biết trận động đất đã làm sập 10 căn nhà và gây hư hại gần 900 căn.     Trước đó vào sáng cùng ngày, tại khu tự trị dân tộc Choang tỉnh Quảng Tây cũng đã xảy ra một trận động đất với cường độ 4,1 độ Richter, song không gây thương vong.    Trong vòng hai ngày qua, khu vực phía Nam và Tây Nam Trung Quốc đã phải hứng chịu hàng loạt cơn địa chấn với cường độ trung bình.     Vào lúc 10 giờ 46 phút sáng ngày 19/2, một trận động đấ́t mạnh 4,9 độ Richter có tâm chấn ở độ sâu 6 km xảy ra tại huyện Kiều Giá thuộc tỉnh Vân Nam cũng làm sập 72 ngôi nhà và hư hại gần 950 căn nhà khác, khiến 8 người bị thương. Cùng ngày, tại tỉnh Tứ Xuyên lân cận cũng xảy ra hai trận động đất mạnh 4,5 và 4,7 độ Richter./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong số 100kg động vật hoang dã được lực lượng biên phòng Hà Tĩnh cùng Chi cục kiểm lâm tỉnh này thả về Khu BTTN Kẻ Gỗ, có 80kg Kỳ Đà và 20 kg gión.     Trước đó, vào lúc 12h15 ngày 15/2 tại khu vực giáp ranh giữa xã Sơn Thọ và xã Sơn Kim I (huyện Hương Sơn) lực lượng chống lậu Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã  phát hiện một nhóm đối tượng khả nghi vận chuyển hàng trái phép. Quá trình truy đuổi các đối tượng đã lợi dụng đêm tối, địa hình rừng núi hiểm trở đã vứt số hàng trên trước khi tẩu thoát. 
 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Dân Trí) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong một thông báo phát đi vào hôm 19/2, tổ chức bảo tồn thiên nhiên quốc tế World Wildlife Fund cho biết DiCaprio đã gửi một bức email cá nhân cho bạn bè và những người hỗ trợ anh, nhằm khích lệ họ cùng ký tên vào bản kiến nghị cấm buôn bán ngà voi gửi tới Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra.    Trong email này, DiCaprio đã kêu gọi chính phủ Thái Lan đi đầu trong nỗ lực bảo vệ loài voi, với hành động cụ thể là đóng cửa thị trường kinh doanh ngà voi tại nước này.    Hiện nay, luật pháp Thái Lan cấm mọi hành vi buôn bán ngà voi Châu Phi ở nước họ, tuy nhiên, việc kinh doanh ngà voi trong nước thì lại được cho phép.    Theo các nhà hoạt động thì chính lỗ hổng pháp lý này đã tạo điều kiện để các tay buôn “tuồn” bất hợp pháp một lượng lớn ngà voi châu Phi vào Thái Lan mỗi năm./.
 
  Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thống kê chưa chính thức, đến thời điểm này, lửa đã thiêu cháy hoàn toàn hơn 200ha rừng.    Sau gần 3 giờ vượt dốc từ chân núi Chư Năm đến điểm cháy, chúng tôi tiếp cận được với hiện trường vụ cháy vào lúc 10 giờ sáng ngày 20/2. Tại hiện trường, lửa vẫn đang tiếp tục bốc cao và có nguy cơ lan rộng ra các vùng rừng lân cận.    Ngay sau khi phát hiện cháy lớn, vào chiều hôm qua (19/2), chính quyền địa phương đã kịp thời huy động lực lượng hơn 550 người gồm kiểm lâm, huyện đội, công an, dân quân tự vệ của 6 xã, thị trấn cùng lực lượng tăng cường của các huyện giáp ranh tích cực tham gia chữa cháy.    Tuy nhiên, do diện tích rừng bị cháy nằm ở đỉnh đồi, dốc đá cheo leo, không có đường đi nên việc chữa cháy gặp rất nhiều khó khăn. Các phương tiện chữa cháy bằng cơ giới hoàn toàn không thể tiếp cận được, lực lượng chữa cháy chủ yếu phải leo bộ và sử dụng các công cụ thô sơ như dao, rựa, chặt cây làm bàn dập... do đó công tác dập lửa không mấy khả thi.    Ông Nguyễn Ngọc Quang, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện ChưPah cho biết sau khi nhận được thông tin cháy rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ, huyện đã triển khai huy động tối đa lực lượng sẵn có của địa phương kịp thời có mặt tại hiện trường để tham gia chữa cháy.    Được biết, phần thực bì bên dưới các diện tích rừng thông trồng này chủ yếu là lá thông khô, cỏ tranh khô và lau lách dày đặc cộng với thời tiết đang vào mùa khô hanh, gió lớn nên lửa rất dễ bắt cháy, cháy rộ khó kiểm soát.    Mặc dù lực lượng chữa cháy nỗ lực vào cuộc, song đến thời điểm hiện tại mới chỉ khống chế được 2 tiểu khu 252, 253 và điểm Chưjôr (một phần của tiểu khu 249), các điểm còn lại lửa vẫn tiếp tục bùng cháy lớn và lan rộng.    Ông Nguyễn Nhĩ, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Gia Lai cho biết khó khăn nhất đối với lực lượng chữa cháy hiện nay là địa hình rất phức tạp, đồi núi đá, cỏ tranh, lau lách dày nên việc khống chế đám cháy rất khó. Tuy nhiên với sự cố gắng của toàn thể lực lượng, phía cánh trái của đồi núi sẽ có thể khống chế được trong vài tiếng nữa.    Trao đổi về nguyên nhân xảy ra cháy, ông Nhĩ nhận định do lâm sản phụ ở đây chủ yếu là cây đót nên mùa này người dân vào hái đót rất nhiều, không tránh khỏi khả năng bà con đốt rừng để tiện mùa sau sẽ lấy được đót tốt hơn.    Để hạn chế vấn đề này, trong thời gian tới, Chi cục Kiểm lâm tỉnh sẽ có buổi làm việc với huyện ChưPah và kiến nghị lên tỉnh làm sao có giải pháp tốt nhất để bà con thu hái lâm sản một cách thuận lợi, tránh tình trạng mang lửa vào rừng gây ra cháy rừng.    Đến thời điểm này lực lượng chữa cháy vẫn chưa khống chế được đám cháy và ngọn lửa vẫn đang tiếp tục hoành hành, chắc chắn diện tích rừng thiệt hại vẫn sẽ tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội vùng Tây Nguyên đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 936 ngày 18/7/2012, diện tích càphê ở Tây Nguyên là 380.000ha. Thế nhưng toàn vùng Tây Nguyên hiện nay, diện tích càphê đã tăng lên trên 551.669ha.     Trong đó, tỉnh Đắk Lắk đã tăng lên gần 202.000ha, sau đó là tỉnh Lâm Đồng cũng tăng lên 145.700ha, Đắk Nông 114.188ha...    Tỉnh ủy Đắk Lắk đã có nghị quyết chuyên đề về phát triển cây càphê bền vững để phấn đấu giảm diện tích xuống còn 150.000ha đến 160.000ha càphê, nhưng hiện nay diện tích trồng mới mỗi năm một tăng. Đối với cây điều, theo Quyết định 168 của Thủ tướng Chính phủ xác định mục tiêu đến năm 2010, Tây Nguyên chỉ có 60.000ha điều, nhưng đến nay diện tích cây điều đã tăng lên đến gần 85.000ha (có thời điểm tăng lên 102,62ha).    Cây sắn mặc dù không được khuyến khích phát triển, thậm chí một số địa phương còn có chủ trương hạn chế nhưng diện tích cũng tăng, năm 2001 là 37.570ha, đến nay đã tăng lên trên 150.743ha...     Điều đáng nói, phần lớn diện tích tăng thêm của các loại cây trồng nêu trên của cả vùng Tây Nguyên đều được chuyển đổi mục đích một cách tự phát. Người dân phá rừng trái phép để lấy đất (chủ yếu) hoặc tự chuyển đổi diện tích từ loại đất (theo mục đích sử dụng) khi loại cây trồng này có giá trị kinh tế cao hơn cây trồng khác. Cũng theo Ban Chỉ đạo Tây Nguyên năm 2011, Tây Nguyên chỉ còn 2,81 triệu ha rừng (giảm gần 210.000ha rừng so với năm 2001), độ che phủ chỉ còn 51,34%.     Nguyên nhân của tình trạng trên một phần do các tỉnh Tây Nguyên còn yếu kém trong công tác quản lý đất đai, sự bất cập của các quy hoạch sử dụng đất khi không căn cứ vào nhu cầu sử dụng đất thực tế tại địa phương và các quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội. Mặt khác, do việc tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách kinh tế-xã hội còn nặng về sử dụng biện pháp hành chính, chưa có giải pháp kinh tế phù hợp cũng như các nguồn lực bảo đảm cho việc thực hiện các giải pháp đó.     Để góp phần quản lý, sử dụng có hiệu quả hơn quỹ đất ở Tây Nguyên, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đã đề nghị các tỉnh Tây Nguyên trong quá trình xây dựng quy hoạch sử dụng đất cần gắn liền với việc phát triển kinh tế-xã hội và nhu cầu sử dụng đất cụ thể của từng địa phương. Quy hoạch sử dụng đất ở vùng Tây Nguyên trước hết phải đảm bảo nhu cầu đất ở, đất sản xuất của nhân dân, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số đồng thời, đáp ứng nhu cầu sử dụng đất của các ngành, các thành phần kinh tế trong từng thời kỳ.     Quy hoạch sử dụng đất nông, lâm nghiệp của các tỉnh Tây Nguyên cần căn cứ điều kiện tự nhiên, kinh tế xã hội để bố trí quỹ đất cho các loại cây trồng, vật nuôi phù hợp nhằm phát huy tiềm năng, lợi thế của vùng, đồng thời, chú trọng bảo vệ, phát triển rừng để vừa bảo đảm mục tiêu phát triển kinh tế, vừa bảo vệ môi trường góp phần bảo tồn các giá trị văn hóa, lịch sử của đồng bào các dân tộc thiểu số tại chỗ trên địa bàn./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo các nhà tổ chức sự kiện nói trên, ước tính có khoảng 35.000 người đến từ 30 bang trên khắp nước Mỹ tham gia cuộc tuần hành, biến sự kiện này trở thành cuộc tuần hành vì môi trường lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ.  Những người tham gia cũng tuần hành gần khu vực Nhà Trắng, giương cao các khẩu hiệu và biểu ngữ phản đối dự án trên.    Tham gia cuộc tuần hành còn có nhiều nhân vật nổi tiếng như các nữ diễn viên Rosario Dawson, Evangeline Lilly, diễn viên nhí Nolan Gould.    Phát biểu tại sự kiện này, ông Van Jones, cựu cố vấn về môi trường của Tổng thống Obama, cho biết nếu Tổng thống phê chuẩn dự án trên chỉ vài tuần sau khi ông cam kết hành động nhằm ứng phó với tình trạng biến đổi khí hậu, thì điều này sẽ phủ bóng đen lên những hành động khác của ông nhằm giảm thiểu ô nhiễm môi trường.    Một trong các nhà tổ chức chính của sự kiện, ông Bill McKibben, khẳng định việc thông qua dự án nói trên giống như châm ngòi cho một "quả bom cácbon," dẫn đến những tổn hại không thể cứu vãn được đối với môi trường.    Năm vừa qua, nước Mỹ đã phải hứng chịu hàng loạt thảm họa về môi trường như nền nhiệt cao kỷ lục, hạn hán kéo dài, siêu bão Sandy tàn phá vùng bờ biển New Jersey. Cuộc tuần hành nói trên được tổ chức sau khi một nhóm thượng nghị sĩ thuộc cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đã hối thúc Tổng thống Obama phê chuẩn dự án đường ống dẫn dầu Keystone XL trị giá 7 tỷ USD, vận chuyển dầu thô từ Canađa đến các nhà máy lọc dầu và bến cảng ở Texas. Dự án này được cho là sẽ giúp tạo ra khối lượng lớn công việc và là một bước tiến tới sự tự chủ về năng lượng.    Mỹ hiện là nước phát thải khí CO2 lớn thứ 2 trên thế giới sau Trung Quốc. Ngay sau khi nhậm chức năm 2009, Tổng thống Obama đã đưa ra các biện pháp đầy tham vọng nhằm giảm khí thải CO2, tuy nhiên, dự luật trên đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của phe Cộng hòa./.    
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Do diện tích rừng ngập mặn còn lại ít nên việc trồng rừng ngập mặn để tái tạo và phục hồi, góp phần thích ứng với biến đổi khí hậu và bảo tồn đa dạng sinh học vùng đầm phá ven biển rất được tỉnh chú trọng.    Ông Phạm Ngọc Dũng - cán bộ của Hội Khoa học kỹ thuật lâm nghiệp tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết để phục hồi và tái tạo thêm diện tích rừng ngập mặn trên địa bàn, Hội Khoa học kỹ thuật lâm nghiệp tỉnh đã tiến hành trồng thử nghiệm nhiều loài cây ngập mặn khác nhau như sú vẹt đước, mắm… Hội đã tiến hành trồng 0,5ha cây ngập mặn tập trung tại đầm Lập An huyện Phú Lộc và trồng 500 cây ngập mặn phân tán tại khu vực Tân Mỹ.    Kết quả sau 1 năm trồng thử nghiệm, các diện tích trồng cây ngập mặn phát triển khá tốt, mở ra một cơ hội cho việc phục hồi lại những diện tích rừng ngập mặn đã mất trên địa bàn.    Hội Khoa học kỹ thuật lâm nghiệp tỉnh còn khuyến cáo các địa phương nên trồng phục hồi thảm thực vật ngập mặn đầm Lập An bằng các loài đước vòi, vẹt khang và mắm quăn. Riêng trong các ao nuôi thủy sản nên trồng cây ngập mặn đước vòi và vẹt khang để xây dựng mô hình ao nuôi sinh thái.    Mới đây, Quỹ quốc tế bảo vệ động vật hoang dã (WWF) đã tài trợ với kinh phí trên 711 triệu đồng, thực hiện trong 2 năm từ tháng 8/2012-7/2014 xây dựng vườn ươm cây giống phục vụ việc trồng rừng ngập mặn trên địa bàn. Cồn Tè, xã Hương Phong (thị xã Hương Trà) đã tiến hành ươm thành công 16.000 cây các loại như đước vòi, vẹt khang, sú, bần, mắm trên diện tích 300m2. Đây là những cây giống trồng tập trung để phát triển thêm diện tích rú Chá và trồng tại các tuyến đê bao ngăn mặn, đường giao thông xung yếu các vùng đất ngập mặn trên địa bàn.    Qua hơn 5 tháng triển khai gieo ươm, hiện nay vườn ươm cây giống ngập mặn các loại phát triển rất tốt, tỷ lệ cây sống đạt khá cao. Số cây giống này dự tính sẽ trồng trên diện tích khoảng 20ha; trong đó có 11.000 cây tập trung để phát triển thêm diện tích rú Chá; còn lại là trồng cây phân tán để bảo vệ các tuyến đê bao ngăn mặn, đường giao thông xung yếu, các vùng đất dễ bị xói lở và trồng từ 5-7ha ao nuôi thủy sản kết hợp với môi trường sinh thái...    Nhận thức của người dân ngày càng được nâng cao thông qua các lớp tập huấn trang bị kỹ năng truyền thông về biến đổi khí hậu. Trong tháng 1/2013, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế đã phối hợp với các địa phương trong vùng giới thiệu cho 30 học viên những nội dung cơ bản về lý thuyết, kỹ năng và phương pháp truyền thông về biến đổi khí hậu. Đây cũng là nội dung nhằm nâng cao năng lực cộng đồng để ứng phó với biến đổi khí hậu, hỗ trợ người dân sử dụng năng lượng tái tạo, cải thiện sinh kế.    Hình thành các đai rừng ngập mặn trồng dọc theo bờ phá Tam Giang sẽ là nơi nuôi dưỡng, bảo vệ nguồn lợi thủy sản trước những bất lợi của thời tiết, đồng thời cung cấp thức ăn cho nhiều loài thủy sản có giá trị kinh tế. Các bãi giống, bãi đẻ tự nhiên cho các loài thủy sản sẽ được hình thành từ đây.    Ngoài ra, những hàng cây ngập mặn trồng trên bờ các ao nuôi trồng thủy sản có vai trò rất lớn trong việc điều hòa nhiệt độ, độ mặn của nước trong ao, xử lý các chất phế thải, nguyên nhân chính làm ô nhiễm môi trường nuôi./.    
 
Hồng Lĩnh (TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo cơ quan khí tượng thủy văn, đây là đợt gió nóng thứ hai xuất hiện kể từ đầu năm.    Đặc biệt đi kèm với nắng nóng, ở khu vực từ độ cao 1.500m trở lên còn có gió Tây Bắc, tốc độ gió mạnh cấp 3-4, giật cấp 5, độ ẩm giảm xuống còn 60%.    Theo kỹ sư Lưu Minh Hải, Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn Lào Cai, kể từ ngày 17/2, trên địa bàn Lào Cai không khí lạnh suy yếu nhanh, kết hợp với rìa Đông Nam vùng áp thấp nóng phía Tây có xu hướng phát triển và mở rộng, đẩy nhiệt độ các địa phương trong tỉnh tăng nhanh từ 20 đến 23 độ C, cao hơn ngày những ngày trước từ 5 đến 7 độ C.    Nhiệt độ lên cao kèm với gió hanh khô là nguyên nhân gián tiếp gây ra các đám cháy rừng. Do vậy, song song với công tác đẩy mạnh sản xuất vụ xuân, Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai yêu cầu lực lượng chức năng và nhân dân các địa phương, nhất là cán bộ chiến sỹ Vườn quốc gia Hoàng Liên cần đẩy mạnh công tác tuần tra tuyên truyền nhân dân thực hiện các biện pháp phòng cháy như không đốt nương vào ngày có gió; không cho trẻ em đem theo lửa vào rừng khi đi chăn trâu và lấy củi./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đến 11 giờ 30 phút khu rừng ở công viên Bà Huyện Thanh Quan cũng phát hỏa đe dọa một số căn nhà lân cận. Lực lượng phòng cháy chữa cháy đã có mặt tại hiện trường không để đám cháy lan rộng.    Chừng nửa giờ sau, lửa đột ngột bùng lên tại thung lũng đối diện khu mộ nữ sĩ Tương Phố rồi nhanh chóng lan sang vùng ven đèo Mimosa và Prenn.    Do rừng rậm, địa hình đồi dốc, thiếu phương tiện chữa cháy chuyên dụng và không có nguồn nước gần hiện trường nên ngọn lửa chậm bị khống chế.    Đến 14 giờ 30, đám cháy ven đèo mới bị dập tắt sau khi thiêu rụi hàng trăm cây thông ba lá trên diện tích gần 2.000 m2.    Các cơ quan chức năng đang phối hợp điều tra làm rõ nguyên nhân các vụ cháy nói trên.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tiền Phong) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tâm chấn của trận động đất, ở độ sâu 57,60km, ban đầu được xác định ở 5,9090 độ vĩ Bắc và 127,3748 độ kinh Đông.    Trước đó, USGS cho biết vào 4 giờ 37 phút (GMT) cùng ngày, một trận động đất mạnh 6,2 độ Richter đã làm rung động mạnh khu vực Mindanao của Philippines./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo người phát ngôn Cơ quan quản lý và giảm nhẹ thiên tai Indonesia, ông Sutopo Purwo Nugroho, mưa lớn từ đêm 16/2 đã gây ra tình trạng lũ lụt và sạt lở đất trong sáng 17/2.    Đã có 9 người chết trong một vụ sạt lở đất và 1 người bị lũ cuốn trôi. Mưa lớn tại Indonesia khiến quốc gia này thường xuyên phải hứng chịu các trận lũ lụt và sạt lở đất nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về người và của.    Trong khi đó, Mozambique - quốc gia phía Nam châu Phi - cũng phải hứng chịu các trận lũ lớn gây ngừng trệ hoạt động giao thông đường bộ.    Giới chức nước này cho biết lũ lớn trong 5 ngày qua tại tỉnh Sofala ở miền Trung đã khiến nhiều cung đường bị hư hỏng nặng, gây chia cắt tuyến đường nối hai miền Bắc-Nam của nước này và hàng trăm xe chở lương thực, nguyên vật liệu và nhiên liệu bị ách tắc.    Đợt mưa lũ đã cướp đi sinh mạng của 101 người và khiến cuộc sống của 170.000 người bị ảnh hưởng./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi phát động Tết trồng cây, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Đắc Vinh đề nghị các cấp bộ Đoàn, đoàn viên, thanh thiếu nhi cả nước phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, tích cực tham gia trồng cây gây rừng, xây dựng môi trường xanh - sạch - đẹp và đẩy mạnh phong trào “Góc phố sạch, vỉa hè sạch”, chương trình thanh niên bảo vệ môi trường, bảo vệ dòng sông quê hương, ứng phó với biến đổi khí hậu. “Mỗi người trồng ít nhất một cây xanh, chăm sóc thật tốt để mỗi chi đoàn, chi hội, chi đội có một vườn cây xanh” - anh Vinh nhấn mạnh.    Ngay sau lễ phát động Tết trồng cây - xuân Quý Tỵ 2013 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định, các vị lãnh đạo và đoàn viên, thanh thiếu nhi đã tham gia vệ sinh môi trường ven biển và trồng cây chắn sóng. Trong ngày hưởng ứng Tết trồng cây, tuổi trẻ Nam Định đã trồng 3.000 cây phi lao chắn sóng.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trận động đất có tâm chấn ở độ sâu 204km này xảy ra vào lúc 6 giờ 16 phút giờ địa phương (12 giờ 16 phút ngày 16/2 giờ Việt Nam), cách khu vực Auckland khoảng 300km về phía Đông Bắc. Hiện chưa có thông tin gì về thiệt hại.    Trước đó, cùng thời điểm này năm ngoái, một trận động đất cường độ 6,3 độ Richter đã tàn phá Christchurch, thành phố lớn thứ hai của New Zealand, khiến 185 người thiệt mạng.    Cùng ngày, một trận động đất mạnh 6,2 độ Richter đã làm rung động mạnh khu vực Mindanao của Philippines.    USGS cho biết tâm chấn động đất ở độ sâu 98,20km, ban đầu được xác định ở 5,7587 độ vĩ Bắc và 125,8378 độ kinh Đông.    Trong khi đó, theo Viện Núi lửa và địa chấn Philippines (Phivolcs), tâm chấn của trận động đất này nông hơn nhiều, chỉ sâu 30km, cách tỉnh Sarangani về phía Đông, song không có cảnh báo sóng thần ở khu vực này nào được đưa ra.    Cả New Zealand và Philippines đều nằm ở khu vực vành đai Lửa, nơi thường xuyên xảy động đất và hiện tượng núi lửa hoạt động do các mảng lục địa va chạm nhau gây nên.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bước đi đầu tiên của chính sách mới này là vào tháng Ba tới, Nhật Bản sẽ bắt đầu triển khai dự án thí điểm tiến hành điều tra, đánh giá chất lượng nước và không khí tại Việt Nam.    Chính phủ Thủ tướng Shinzo Abe coi trọng chính sách “xuất khẩu hạ tầng xã hội hiện đại nhất của Nhật Bản ra nước ngoài” và hỗ trợ xuất khẩu hệ thống công nghệ thông tin của doanh nghiệp Nhật Bản, coi đây là trụ cột cho chiến lược tăng trưởng kinh tế của Nhật Bản trong thời gian tới.    Dự án thí điểm tại Việt Nam do đối tác chính là Tập đoàn NTT DATA thực hiện. Trị giá ngân sách chính phủ dành cho dự án này là 150 triệu yên.    NTT DATA từng có thành công và đóng góp to lớn đối với việc phát triển hạ tầng xã hội và thông tin tại các khu đô thị hiện đại ở Nhật Bản.    Theo dự án thí điểm này, Nhật Bản sẽ thiết lập tại thủ đô Hà Nội các trung tâm phân tích dữ liệu môi trường như chất lượng nước, không khí cũng như cho lắp đặt các thiết bị cảm ứng tại nhiều nơi ở Việt Nam.    Với công nghệ phân tích dữ liệu một cách tổng hợp, NTT DATA sẽ tiến hành điều tra mực nước và chất lượng nước của sông Mekong và chất lượng không khí ở Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời xác định nguyên nhân và tìm ra biện pháp khắc phục.    Tại khu công nghiệp ở ngoại ô phía Bắc thành phố Hà Nội, NTT DATA sẽ tiến hành đo nhiệt độ, độ ẩm, lượng điện năng tiêu thụ để từ đó đề ra phương án sử dụng năng lượng một cách hiệu quả./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thống kê của chính quyền địa phương, trong đêm giao thừa và sáng ngày mồng 1 Tết đã có 30 hộ dân bị voi rừng tấn công, làm hư hại nhiều diện tích hoa màu, cây cối.    Ông Đặng Văn Nhơn, trưởng ấp 2 cho biết, một con voi đầu đàn có cặp ngà lệch, cao khoảng 3m, nặng khoảng năm tấn dẫn theo đàn voi bốn con tiến vào rẫy trồng mía, xoài và hoa màu của người dân.    Trước tình hình trên, người dân đã dùng nhiều biện pháp xua đuổi như đốt lửa, rắc muối ớt, chiếu đèn pin, gây tiếng động lớn,...nhưng không có hiệu quả. Đến nửa đêm, đàn voi trở nên hung hăng hơn và bắt đầu phá hoa màu cũng như làm hư hại một vài căn nhà dân.    Ngoài con voi ngà lệch nói trên, hạt Kiểm lâm của Khu Bảo tồn thiên nhiên và di tích Vĩnh Cửu còn ghi nhận đàn voi khoảng ba con cũng đã vào phá một vài thùng phi chứa nước dự phòng của chốt 59, trạm kiểm lâm Suối Cốt rồi kéo nhau vào rừng.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Số rắn này được giấu kỹ trong 203 thùng gỗ do công ty AK International của Thái Lan đăng ký xuất khẩu. Mỗi thùng có một túi chứa 10 con rắn nhiều loài khác nhau. Công ty này đã kê khai thông tin sai nhằm qua mặt hải quan Thái Lan khi ghi những thùng này chỉ chứa trái cây.    Dự kiến số rắn này sẽ được chuyển đến các nhà hàng ở Trung Quốc mà nhiều người cho là món rắn làm tăng khoái cảm tình dục. Trị giá của vụ buôn rắn lên đến 600.000 baht (gần 19.000 USD). Số rắn này đã được chuyển về lại Bangkok theo hãng máy bay Hong Kong Airlines. Hiện cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra vụ làm rõ vụ việc.    
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuyết rơi dày hơn 60 cm ở nhiều khu vực thuộc trung tâm bang Connecticut, và tuyết dày hơn 49 cm bao phủ nhiều phần của thành phố Randolph ở Đông Nam bang Massachusetts.    Dọc vùng Đông Bắc, hơn 600.000 ngôi nhà và nơi làm việc mất điện vì ẩm ướt, tuyết rơi dày, mưa băng và gió rít tàn phá. Trận bão đã làm 4 người thiệt mạng ở New York và Canada, và khiến hơn 5.300 chuyến bay bị hoãn. Sức gió của cơn bão lên đến 120km/giờ.    Đã có những lo ngại sẽ xảy ra mất điện trên diện rộng, cùng với lụt ở các khu vực ven biển vốn đang hồi phục sau Siêu bão Sandy hồi tháng 10/2012.    Theo nhận định của Cơ quan dự báo thời tiết quốc gia của Mỹ (NWS), trận siêu bão tuyết trên sẽ tạo nên tình trạng thời tiết mùa Đông xấu nhất trong vòng 100 năm qua ở Mỹ./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chính quyền tỉnh Fukuoka đã bắt đầu công bố kết quả đo đạc khí PM 2.5 trên trang web chính thức của tỉnh.    Trong thời gian tới, tỉnh Fukuoka hiện đã lắp đặt máy đo tại tổng cộng 21 địa điểm, bao gồm cả 10 địa điểm nêu trên, nhằm giám sát triệt để nguy cơ khói bụi trên toàn vùng.    Máy đo được đặt chế độ hoạt động liên tục 24/24 hút không khí qua một lỗ khí và đo nồng độ phân tử PM 2.5 mỗi giờ.    Riêng ngày 5/2, Viện Nghiên cứu Môi trường Sức khỏe tỉnh Fukuoka đã công bố cho báo giới các thông tin đo đạc đầu tiên của thiết bị này.    Cụ thể, từ 9-10 giờ sáng 5/2, lượng khí PM 2.5 là 24 microgram/m3 không khí.    Viện này cho biết các thiết bị đo mới lắp đặt này sẽ được liên kết với 9 thiết bị giám sát hiện có nhằm đảm bảo toàn bộ các khu vực trong tỉnh được theo dõi 24/24.    Vào buổi chiều, kết quả đo đạc cho thấy vào lúc 3 giờ chiều 5/2, PM 2.5 tăng lên tới 30 microgram/m3 ở thành phố Yanagawa City. Tuy nhiên, nồng độ này vẫn thấp hơn so với tiêu chuẩn 35 microgram/m3 của Chính phủ Nhật Bản.    Yoichi Kurokawa, một quan chức thuộc viện này, cho biết tỉnh Fukuoka sẽ thu thập dữ liệu trên diện rộng và kỹ lưỡng từ các thiết bị được lắp đặt bổ sung và phân tích chất lượng không khí nhằm xác định nguyên nhân chính của tình trạng ô nhiễm trong tương lai gần./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo trong thời gian tới, nước trong rừng tiếp tục rút nhanh, đến cuối tháng Hai và trong hai tháng Ba và Tư, tình hình khô hạn dưới chân rừng lên tới đỉnh điểm.    Mùa khô năm 2013 này, dự báo thời tiết sẽ diễn biến phức tạp, nhưng Cà Mau phấn đấu không để rừng xảy ra cháy lớn.    Từ cuối năm 2012, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Cà Mau đã có kế hoạch chi tiết, được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh thông qua, theo đó đã chi ngân sách 2 tỷ đồng nhằm phục vụ công tác giữ rừng. Nguồn kinh phí trên được dùng để mua sắm trang thiết bị phục vụ yêu cầu chữa cháy, hỗ trợ tiền ăn cho lực lượng tham gia giữ rừng.    Tuy đã vào thời điểm cận Tết cổ truyền dân tộc nhưng Cà Mau đã huy động trên 500 lực lượng tại chỗ phối hợp với kiểm lâm trực 24/24 giờ theo phương chăm “ăn Tết tại chỗ, lực lượng tại chỗ.”    Lực lượng này luân phiên nhau ngồi trên chòi canh lửa có chiều cao trên 20m để quan sát toàn bộ lâm phần, khi phát hiện cháy thì báo động để chữa cháy kịp thời. Ngoài ra, trong thời gian nghỉ Tết, tạm thời đóng cửa rừng tới mùng 7 Tết sẽ mở cửa đón khách trở lại. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cảnh báo này trước đó được đưa ra sáng cùng ngày, sau khi tại đây xảy ra trận động đất mạnh 8,0 độ Richter gần quần đảo Santa Cruz thuộc quốc đảo Solomon, gây ra sóng thần đe dọa phá hủy các vùng bờ biển Thái Bình Dương.    Tuy nhiên, người dân thuộc những khu vực này vẫn được khuyến cáo rời xa bờ biển và chờ những thông báo tiếp theo.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khu vực Tây Bắc Pakistan giáp giới với Afghanistan bị thiệt hại nặng nề nhất với 25 người thiệt mạng và 57 người bị thương. Mưa to cũng gây lở tuyết ở khu vực Lower Dir, làm 3 binh sỹ bị mất tích. Ở tỉnh Punjab, miền Trung Pakistan cũng có 8 người thiệt mạng do mưa bão.    Trong 3 năm qua, ở Pakistan luôn phải gánh chịu các trận lụt. Thảm họa thiên nhiên năm 2010 đã cướp đi sinh mạng của gần 1.800 người và ảnh hưởng đến cuộc sống của 21 triệu người.    Chiều 5/2, một vụ lở đất đã xảy ra ở một ngôi làng thuộc tỉnh miền núi Badakhshan, cách thủ đô Kabul của Afghanistan 315 km về phía Đông Bắc, làm 20 người bị thương. Người phát ngôn chính quyền tỉnh, ông Abdul Marouf Rasikh cho biết vụ lở đất xảy ra lúc 2 giờ chiều (giờ địa phương), phá hủy khoảng 20 ngôi nhà.    
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Trương Lợi, một người dân ở phường Bắc Lý, cho biết chưa năm nào dịp trước Tết Nguyên đán lại có nhiều cò về giữa thành phố như năm nay.    Cò rất dạn, thậm chí khi máy cày chạy vào giữa chỗ đậu chúng cũng chỉ tránh qua một bên mà không tỏ ra sợ sệt. Vì vậy, một số người dân đã lợi dụng lúc trời nhá nhem tối để đơm lưới bắt cò.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, những cơn mưa kéo dài sau cơn bão Oswald đã gây ngập lụt lớn tại nhiều khu vực. Nước dâng cũng khiến nhiều loài sinh vật sống dưới nước, trong đó có cá sấu, tràn vào các khu dân cư.    "Sông Fitzroy là môi trường sống tự nhiên của cá sấu nước mặn" - thị trưởng Tony Williams nói - "Nơi đó luôn nguy hiểm. Đó là điều nên lưu tâm và chúng tôi đã thông báo với cư dân về việc không đi vào các vùng nước lụt vì họ có thể gặp rủi ro với những con cá sấu."    Nước lụt đã khiến khoảng 1.100 ngôi nhà ở trung tâm thị trấn Queensland lâm vào cảnh lụt lội, nhưng các quan chức tin rằng thiệt hại do trận lụt này vẫn thấp hơn so với các trận lụt "kinh điển" diễn ra hồi năm 2011.    Nằm xa hơn ở phía Nam, tại thành phố Bundaberg, cư dân ở các khu vực bị lụt tồi tệ nhất đã bắt đầu trở lại nhà để thu thập đồ đạc cá nhân và tiến hành các hoạt động dọn dẹp.    Bundaberg đã bị tàn phá khi sông Burnett đạt đỉnh ở mức kỷ lục 9,6 mét vào tuần trước và nước lụt đã nhấn chìm 2.000 ngôi nhà cùng nhiều doanh nghiệp ở đây.    Ở Bắc Bundaberg, các ngôi nhà vẫn đang nằm trong cảnh không có điện, nước hoặc hệ thống nước thải. Ngoài ra còn có những hố sụt lún và chính quyền đã kêu gọi người dân không ở lại nhà họ vì lý do an toàn.    Một cư dân thành phố tên Ann Rothwell nói rằng các ngôi nhà nằm ở những điểm cao nhất đã bị nước lụt cuốn sạch cột chống của chúng.  
 
    Nước lũ đánh dạt cả một con tàu lên bờ ở Bundaberg   
 
"Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng nước lụt sẽ cuốn mất các cột chống nhà cả. Tôi chưa bao giờ hình dung ra được" - bà nói.    Mưa lớn do bão Oswald gây ra đã tấn công Queensland và bang New South Wales gần đó và nước lụt đã cô lập hàng chục ngàn người ở đỉnh điểm, khiến chính quyền phải điều máy bay trực thăng giải cứu hàng chục ngàn người./.    
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cơ quan Môi trường và Bảo tồn Tây Australia cho biết các con cá heo đã tiến tới vùng nước nông ở Whalers Cove gần Albany nằm ở bờ biển phía Nam nước này và có nguy cơ bị mắc cạn tập thể.    Các nhà bảo tồn đã phát hiện ra sự việc khi một con cá heo bị chết khi lao lên bờ.    Lãnh đạo cơ quan bảo tồn, Deon Utber, nói rằng khi triều lên, các chuyên gia động vật hoang dã đã chuyển một con cá heo tới vùng nước sâu hơn để dần dụ những con khác đi theo nó.    "Con cá heo non đã gửi ra tín hiệu báo nguy và gọi các con cá heo tới. Ngay khi nó được thả xuống vùng nước sâu hơn, đàn cá đã bơi theo nó và lần cuối chúng tôi nhìn thấy, chúng đang bơi ra biển," ông nói./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, 70% số tiền còn lại, tương ứng với 8,2 tỷ đồng sẽ được Sonadezi Long Thành và Ban chỉ đạo điều tra, xác định ảnh hưởng về môi trường trên lưu vực rạch Bà Chèo của tỉnh Đồng Nai chi trả để người dân có tiền đón Tết và sớm khôi phục sản xuất.     Trước đó, ngày 31/1, Ban chỉ đạo điều tra, xác định ảnh hưởng về môi trường trên lưu vực rạch Bà Chèo và Sonadezi Long Thành đã tổ chức chi trả tiền hỗ trợ đợt một cho 169 hộ dân bị ảnh hưởng bởi nước thải của Nhà máy xử lý nước thải Sonadezi Long Thành gây ô nhiễm trên rạch Bà Chèo.     Trong đợt chi trả này, các hộ dân chỉ được nhận 30% số tiền hỗ trợ, tương đương 3,6 tỷ đồng; 70% còn lại Sonadezi Long Thành hứa sẽ chi trả vào trước tháng 6/2013 do phải chờ họp cổ đông của Tổng Công ty Sonadezi mới thống nhất quyết định. Với quyết định chỉ chi trả 30% trong đợt này, nhiều hộ dân thắc mắc và không đồng tình vì cho rằng sẽ được nhận một lần.     Trong lần chi trả đợt một, đã có 135/169 hộ dân được mời, nhận tiền hỗ trợ, còn 34 hộ chưa nhận tiền, trong đó có 25 hộ phải bổ sung hồ sơ và 9 hộ phản ứng, chưa chịu nhận tiền hỗ trợ.     Ngoài số hộ trên, nhiều hộ gia đình khác nằm ngoài phạm vị xác định ô nhiễm 114 ha do Viện Tài nguyên và Môi trường (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) đưa ra, cũng đã đến phản đối và đề nghị được hỗ trợ. Tuy nhiên, Ban chỉ đạo đã giải thích cho người dân hiểu và đề nghị những hộ nào tiếp tục khiếu nại thì gửi đơn đến chính quyền và Ban chỉ đạo để đề nghị đơn vị chức năng giải quyết. Trong số 169 hộ dân được chi trả tiền hỗ trợ thiệt hại, hộ được hỗ trợ cao nhất là 1,2 tỷ đồng, hộ thấp nhất 255 nghìn đồng.     Vụ việc Sonadezi Long Thành xả nước thải gây ô nhiễm trên khu vực rạch Bà Chèo bị Cục Cảnh sát Môi trường (C49 - Bộ Công an) phát hiện vào năm 2011. Sau đó đã có hàng trăm hộ nông dân gửi đơn đến chính quyền các cấp đề nghị Sonadezi Long Thành bồi thường thiệt hại đối với việc nuôi trồng, đánh bắt thủy sản, hoa màu, cây ăn trái và chăn nuôi gia cầm.     Vụ việc sau đó được Viện Môi trường và Tài nguyên vào cuộc điều tra, xác định khu vực bị ảnh hưởng do nước thải của Nhà máy xử lý nước thải Sonadezi Long Thành gây ra là 114ha trên tổng số 683ha diện tích rạch Bà Chèo. Với diện tích này, sau khi khoanh vùng và thẩm tra, có 169 hộ dân nằm trong phạm vi trên được các nhà khoa học đề nghị Sonadezi Long Thành bồi thường thiệt hại 95% diện tích nguồn lợi thủy sản tự nhiên trong các năm 2008, 2009, 2010 và tám tháng đầu năm 2011./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cuộc điều tra có sự tham gia của lực lượng cảnh sát, quân đội và hải quân. Bước đầu họ nhận định đây là một vụ đánh bắt cá bằng các phương pháp trái phép, dẫn đến cá heo chết hàng loạt.    Các ngư dân tại khu du lịch Kalpitiya phát hiện số cá heo trên trong hai ngày qua. Hiện đã có bốn nghi can bị bắt. Sayuru Samarasundara - chủ tịch Cơ quan Nghiên cứu và phát triển nguồn tài nguyên thủy sản quốc gia - cho biết sẽ có thêm nhiều nghi can bị bắt trong tuần tới.    Kalpitiya là điểm du lịch nổi tiếng tại Sri Lanka, với du khách thường đến đây xem cá heo và cá voi. Đây cũng là nơi có hệ động vật và thực vật đa dạng.    Samarasundara nói có thể ngư dân khu vực đã dùng ngư cụ bị cấm có tên gọi “lưới Laila”, gây ra cái chết của hơn 50 con cá heo.    Nghề cá là nguồn thu chính của phần lớn người Sri Lanka sống dọc duyên hải, tuy nhiên việc họ dùng các biện pháp đánh bắt trái phép đã tàn phá đời sống biển ở khu vực này.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Vũ Xuân Hải - hạt trưởng hạt kiểm lâm Đạ Huoai, những dấu chân này có kích thước giống với số dấu chân được phát hiện cuối năm 2012 cũng tại khu vực này.    Trước đó sáng sớm 18-12-2012, một số người dân tại khu vực trên cho biết họ nhìn thấy ba con thú (hai con lớn, trong đó một con đi khập khiễng vì bị thương ở chân, cao khoảng 80cm; con nhỏ cao khoảng 30cm) có bộ lông màu vàng và vằn đốm màu đen, đầu rất giống mèo.    Sau khi Chi cục Kiểm lâm cung cấp hình ảnh các loài thú họ mèo (mèo rừng, báo gấm, báo hoa mai, báo lửa và hổ), các hộ dân nhận ra ba con thú trên là loài báo hoa mai.    Bên cạnh đó, bằng các phương pháp khảo sát, thu thập bằng ảnh chụp, mẫu thạch cao… cơ quan chức năng kết luận dấu chân trên chính là của loài báo hoa mai thuộc họ mèo (Felidae).    Đây là loài động vật hoang dã thuộc nhóm IB (loài động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại). Hiện Hạt kiểm lâm Đạ Huoai đã thông báo để người dân biết nhằm xua đuổi, đề phòng báo tấn công, đồng thời tăng cường tuần tra, ngăn chặn hành vi săn bắt để bảo vệ loài thú này.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Tuổi Trẻ) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện mực nước đầu nguồn sông Cửu Long thấp hơn trung bình nhiều năm từ 0,6-0,7m. Do đó, xâm nhập mặn sẽ xuất hiện sớm và xâm nhập sâu vào đất liền từ 40-50km, có nơi sâu hơn và độ mặn tăng cao hơn cùng kỳ năm 2012 cũng như trung bình nhiều năm qua.    Tại sông Cửa Tiểu, tháng Ba và tháng Tư là hai tháng mặn xâm nhập sâu nhất, nước mặn có độ mặn 10‰, xâm nhập 25km. Nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập sâu hơn 40km. Nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu 50km. Dự báo năm 2013, mặn xâm nhập cao hơn năm 2012 và độ mặn tăng cao hơn mức trung bình nhiều năm.    Tại sông Cửa Đại, tháng Ba và tháng Tư, mặn xâm nhập sâu nhất. Nước mặn có độ mặn trên 10‰ xâm nhập sâu hơn 35km và đạt giá trị cao nhất là 14,1‰ vào tháng Tư. Nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập sâu hơn 40km. Nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu hơn 50km. Xâm nhập mặn trên sông Cửa Đại trong mùa khô năm 2013 cao hơn năm 2012.    Sông Hàm Luông, tháng Ba đến tháng Tư nước mặn có độ mặn lớn hơn 10‰ xâm nhập sâu hơn 30km. Nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập sâu 40km. Nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu trên 50km. Dự báo độ mặn trên trên sông Hàm Luông mùa khô năm 2013 cao hơn năm 2012.    Trên sông Cổ Chiên, nước mặn có độ mặn lớn hơn 10‰ xuất hiện trong tất cả các tháng và xâm nhập sâu trên 25km. Trong tháng Tư, nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập sâu 40km. Nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu 50km. Mặn tháng Tư đạt giá trị cao nhất và xâm nhập sâu hơn các tháng khác. Dự báo nước mặn có độ mặn 4‰ trên sông Cổ Chiên trong mùa khô năm 2013 xâm nhập sâu hơn khoảng 5km.    Trên sông Cung Hầu, nước mặn có độ mặn trên 10‰ xâm nhập sâu hơn 25km; độ mặn 4 ‰ xâm nhập sâu hơn 35km; độ mặn 1‰ xâm nhập sâu 45km. Tháng Ba và Tư có độ mặn tăng lên cao nhất. Dự báo độ mặn trên sông Cung Hầu năm 2013 cao hơn so với cùng kỳ năm 2012 và cao hơn mức trung bình nhiều năm qua.    Trên sông Định An, nước mặn có độ mặn trên 10‰ xâm nhập sâu hơn 25km. Tháng Ba và tháng Tư, nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập sâu 45km. Nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu 50km. Dự báo độ mặn trên sông Định An trong mùa khô cao hơn cùng kỳ năm 2012. Tháng Tư là tháng mặn xâm nhập sâu nhất và đạt giá trị cao nhất.    Trên sông Trần Đề, nước mặn có độ mặn trên 10‰ xâm nhập trên 30km. Nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập sâu hơn 40km. Tháng Ba và tháng Tư, nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu 50km. Tháng Tư độ mặn tăng lên cao nhất. Dự báo độ mặn trên sông Trần Đề trong mùa khô năm 2013 cao hơn cùng kỳ năm 2012 và cao hơn trung bình nhiều năm qua.    Trên sông Cái Lớn, nước mặn có độ mặn 10‰ xâm nhập sâu 15km. Nước mặn có độ mặn 4‰ xâm nhập 25km. Nước mặn có độ mặn 1‰ xâm nhập sâu 40km. Tháng Tư độ mặn tăng lên cao nhất trong năm.    Sông Ông Đốc chạy dọc theo biển Tây, chịu tác động chính của triều biển Tây. Một số cửa thông ra phía biển Tây nhưng đến nay chưa có công trình ngăn mặn, toàn bộ tuyến sông Ông Đốc vẫn còn nhiễm mặn.    Do nước mặn xâm nhập sâu và độ mặn tăng cao hơn nhiều năm qua, Viện Khoa học Thủy lợi miền Nam khuyến cáo các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long chủ động ứng phó, bố trí mùa vụ cây trồng phù hợp, nhằm hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do mặn xâm nhập gây ra./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Suốt dọc vỉa hè quanh Hồ Tây, túi nilon được xả tràn lan. Người dân sau khi mang cá chép xuống thả phóng sinh không ngần ngại quăng luôn các túi bóng đựng cá ngay vỉa hè, gốc cây, mép nước... Nhiều người còn giắt những túi nilon trên các lan can sắt.    Tro vàng mã, chân hương, hoa giả ... cũng được xả ngay xuống Hồ Tây, khiến vùng nước ven bờ đặc quánh lại, nhiều con cá chép chết nổi trắng bụng khi được thả xuống mép nước ít phút.    Tại cầu Long Biên, người dân đứng trên cầu, quăng xuống sông Hồng cả túi nilon đựng cá; bao tải, túi nilon lớn đựng tro vàng mã; các bàn thờ gỗ...    Một số người dân bức xúc trước cảnh xả rác tràn lan này đã đứng ra gom túi nilon, thùng các tông trên cầu Long Biên, ven Hồ Tây.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Thanh Niên) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 3-2, một số công nhân thuộc Xí nghiệp Đông lạnh Thủy sản AFIEX đóng tại xã Vĩnh Thạnh Trung, huyện Châu Phú-An Giang, cho biết 3 ngày trước đó, trong lúc anh em đang gánh cá tra từ ghe đang đậu bên bờ sông Hậu lên xí nghiệp bất ngờ phát hiện cá huyết rồng dài gần 2m, nặng khoảng 80 kg đang nổi trên mặt nước.               Tuy nhiên, chỉ hơn một giờ sau đó, cá bốc mùi hôi thối nên công nhân đào hố ở vị trí gần đó chôn cá. Do nghĩ đây là cá “thiêng” nên một số người đã thấp hương trước mộ của nó để mong gặp được may mắn.                                  Trước đó, vào khoảng 12 giờ ngày 29-1, anh Phạm Văn Dẽo, một người dân ở ấp Phú Trung, xã Phú Thành, huyện Phú Tân (An Giang) đã bắt được cá huyết rồng nặng gần 70 kg khi nó đang di chuyển từ kênh xáng Thần Nông để ngược dòng ra sông Hậu. Chỉ hơn một giờ đưa lên bờ, con cá này đã chết nên anh Dẽo và nhiều người khác mang xác nó về Nhà văn hóa xã để cho hàng ngàn người hiếu kỳ đến xem.      Sau đó, con cá này đã được chuyển đến Chi cục Thủy sản tỉnh An Giang để nghiên cứu. Theo các nhà khoa học, cá huyết rồng thuộc họ cá rồng và có tên khoa học là Scleropages formosus. Đây là một loài cá nước ngọt rất hiếm và được liệt kê vào sách Đỏ của thế giới.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Người Lao Động) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vườn Quốc gia Bạch Mã cũng đã thành công trong việc nghiên cứu, xây dựng các mô hình phục hồi rừng tự nhiên; tổ chức điều tra, giám sát vượn, ứng dụng công cụ MIST trong quản lý, giám sát cơ sở dữ liệu tuần tra bảo vệ rừng...    Các đề tài nghiên cứu đã gắn kết chặt chẽ giữa bảo tồn và phát triển, có hàm lượng khoa học; tập hợp được nhiều thông tin khoa học hữu ích, làm cơ sở cho hoạt động nghiên cứu và bảo tồn đa dạng sinh học.    Đến nay, Vườn quốc gia Bạch Mã đã hoàn thành chương trình nghiên cứu, kiểm kê hệ nấm và thực vật với 2.373 loài, gấp hơn 5 lần so với trước đây và chiếm gần 17% tổng số loài thực vật trong cả nước; cập nhật được 1715 loài động vật, gấp 10 lần so với trước đây và chiếm 7% tổng số loài động vật trong cả nước.    Trong năm 2013, Vườn Quốc gia Bạch Mã tập trung phát triển mạnh công tác nghiên cứu khoa học, đặc biệt là hợp tác với Vườn thực vật New York xây dựng đề án nghiên cứu làm cơ sở nghiên cứu, học tập liên thông quốc tế qua mạng quản lý mã và so sánh mẫu vật; phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thừa Thiên-Huế tổ chức chương trình "Ấn tượng Bạch Mã 2013"...
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong khi đó, cơ quan theo dõi địa chấn Nhật lại cho biết, động đất có cường độ là 6,4 độ Richter, nhưng không đưa ra cảnh báo về sóng thần.    Trận động đất xảy ra vào khoảng 23 giờ 30 theo giờ địa phương, tâm chấn của trận động đất nằm cách Kushuro 109km về phía tây nam, ở độ sâu 103km.    Đài NHK cho biết, cảnh sát địa phươncwsnois rằng chưa có bất cứ báo cáo nào về thiệt hại.    NHK cũng cho biết nhà máy điện hạt nhân ở Higashidori do công ty điện lực Tohoku quản lý vẫn an toàn./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đồng thời, những câu chuyện thành công của các quốc gia trong việc chuyển đổi hệ thống năng lượng để xây dựng một "nền kinh tế xanh" cũng đã được trình bày trong sáu phiên thảo luận.    Hội nghị đã kết nối bộ ba các đối tác là nhà khoa học, tổ chức tài chính, nhà hoạch định chính sách khu vực; thảo luận nhằm đưa ra các giải pháp hữu hiệu chống biến đổi khí hậu.    Khoảng 600 người đã tham dự, trong đó có các tổ chức UNDP, UNEP, UNIDO của Liên hợp quốc, Khu vực châu Âu (AER), Viện USC Schwarzenegger, Nobel Trust (NST).    R20 được thành lập tháng 11/2010, bởi cựu Thống đốc bang California, Arnold Schwarzenegger (gốc Áo). Ông là ngôi sao Hollywod và được phong tặng giải thưởng danh dự “Công dân thế giới” năm 2012 nhờ những đóng góp to lớn vào nỗ lực bảo vệ môi trường và cuộc chiến chống biến đổi khí hậu.    R20 là tổ chức phi lợi nhuận và mục tiêu hoạt động là thực hiện các sáng kiến môi trường ở cấp địa phương, bằng cách hợp tác với các chính phủ và công ty địa phương để giới thiệu các phương pháp công nghệ mới nhằm cắt giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính, chia sẻ kinh nghiệm sử dụng và tái tạo năng lượng để xây dựng một "nền kinh tế xanh."    R20 đã kết nối hơn 560 các cơ quan cấp quốc gia và địa phương trên toàn thế giới.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong số trên có tới 42 con tê giác bị săn trộm ở Công viên quốc gia Kruger, vùng rừng rộng lớn giáp Mozambique, bất chấp những chiến dịch bảo vệ được tăng cường.    Đã có 18 đối tượng tình nghi là săn trộm bị bắt giữ kể từ đầu năm. Cơ quan chức năng cũng thu hồi được 7 sừng tê giác. Một số đối tượng mang theo súng săn cỡ lớn và nhiều đạn dược.    Giới chức Nam Phi đã đẩy mạnh các chiến dịch chống săn trộm tê giác ở Công viên Kruger, trong đó có việc triển khai quân đội và một máy bay giám sát.    Giám đốc điều hành Công viên quốc gia Nam Phi David Mabunda nhận định các chiến dịch này đang bắt đầu phát huy hiệu quả, bắt giữ được nhiều hơn các đối tượng săn trộm.    Công viên Kruger là nơi tập trung khoảng 40% lượng tê giác của cả thế giới. Năm 2012, Nam Phi đã phải ghi nhận con số kỷ lục 668 con tê giác bị sát hại ở quốc gia này trong bối cảnh "cơn sốt" sừng tê giác vẫn liên tục tăng tại nhiều nước châu Á, nơi không ít người tin rằng sừng tê giác có những tác dụng thần kỳ với sức khỏe người sử dụng. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện chưa có thông báo về thiệt hại và cảnh báo sóng thần.    Theo các nhà địa chấn học Australia, động đất xảy ra ở ngoài khơi đảo Santa Cruz, cách thủ đô Honiara của Solomon 623km.    Tâm chấn của trận động đất nằm ở độ sâu 19km. Một loạt dư chấn nhỏ đã xảy ra sau đó.    Solomon nằm trong "vành đai lửa Thái Bình Dương," khu vực thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào.    Trong mấy ngày qua, ở khu vực này xảy ra liên tiếp hai trận động đất mạnh 6,1 độ Richter và một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter.    Năm 2007, sóng thần xảy ra tiếp sau trận động đất mạnh 8,1 độ Richter đã làm ít nhất 52 người ở Solomon thiệt mạng và hàng nghìn người mất nhà ở./.  
 
 
Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) và Chính phủ Nhật Bản đã quyết định sử dụng người máy để tăng cường khả năng tiếp cận của công nhân đối với các tòa nhà đặt lò phản ứng gặp sự cố để có thể tiến hành công tác điều tra sơ bộ cần thiết nhằm tháo dỡ các lò phản ứng có những thanh nhiên liệu hạt nhân đã bị tan chảy.    Hiện nay, chưa rõ tình trạng bên trong các tòa nhà đặt lò phản ứng hạt nhân. Theo kế hoạch trên, các người máy được điều khiển từ xa dự kiến sẽ làm sạch bên trong các tòa nhà này bằng vòi nước cao áp và các phương tiện khác./.
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
AHA là Trung tâm điều phối Hiệp hội các nước Đông Nam Á về hỗ trợ nhân đạo trong quản lý thảm họa 
 
Khóa đào tạo nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và sự phối hợp hoạt động của Cơ quan quản lý, đối phó và giảm nhẹ thiệt hại thảm họa thiên tai quốc gia (NDMO) các nước thành viên.    24 cán bộ quản lý thảm họa thiên tai quốc gia ASEAN trên toàn khu vực đã tham gia khóa học trong ba ngày, từ 1-3/2, để tìm hiểu các kỹ năng cần thiết về DMRS, cũng như việc đào tạo tiếp các cán bộ thuộc NDMO của họ để sử dụng hiệu quả DMRS.    Giám đốc điều hành Trung tâm AHA, ông Said Faisal cho biết DMRS được lắp đặt tại trụ sở của Trung tâm ở Jakarta, và đưa vào sử dụng trong tháng 1/2013, với sự kết nối với các NDMO, cho phép Trung tâm tối đa hóa khả năng hỗ trợ của mình giúp các nước thành viên ASEAN một cách đầy đủ trong chuẩn bị và ứng phó với các thảm họa thiên tai.    DMRS với các khả năng kỹ thuật tinh vi, sử dụng nền tảng cảnh báo thảm họa thiên tai của Trung tâm Thảm họa Thái Bình Dương (DPC), đang được sử dụng rộng rãi tại Mỹ, Mỹ Latinh và trên toàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương.    DMRS có thể cung cấp các thông tin cho các nhà quản lý thảm họa thiên tai với thời gian thực gần nhất về những nguy cơ xảy ra, cũng như khi đã xảy ra các thảm họa thiên tai như động đất, sóng thần và bão nhiệt đới. Nhân viên DPC sẽ hướng dẫn về DMRS trong khóa đào tạo do Trung tâm AHA tổ chức.    Giám đốc điều hành DPC, ông Ray Shirkhodai nhấn mạnh rằng DRMS là một công cụ rất hiệu quả cho việc chuẩn bị và đáp ứng đối với các thảm họa thiên tai, vì ngoài giám sát, nó còn có phần mềm với khả năng đánh giá tác động tích hợp và phân tích. Việc ASEAN đưa DRMS vào hoạt động đánh dấu một cột mốc hợp tác quan trọng giữa DPC với các nước ASEAN trong lĩnh vực giảm thiểu rủi ro thảm họa thiên tai.    Khóa đào tạo của Trung tâm AHA được Cơ quan đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật ASEAN-Mỹ tài trợ, tiếp sau sự ra mắt hệ thống thông tin thảm họa thiên tai được Mỹ hỗ trợ tại Hội nghị Ủy ban quản lý thảm họa thiên tai ASEAN lần thứ 21 tại Chiang Mai, Thái Lan hồi đầu tháng Một năm nay./. 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau vụ việc Sonadezi Long Thành xả nước thải gây ô nhiễm trên khu vực rạch Bà Chèo bị Cục Cảnh sát Môi trường (C49 Bộ Công An) phát hiện, đã có hàng trăm hộ nông dân gửi đơn đến chính quyền các cấp đề nghị Sonadezi Long Thành bồi thường thiệt hại đối với việc nuôi trồng, đánh bắt thủy sản, hoa màu, cây ăn trái và chăn nuôi gia cầm.    Vụ việc sau đó được Viện Môi trường và Tài nguyên (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) vào cuộc điều tra và xác định khu vực bị ảnh hưởng do nước thải của Nhà máy xử lý nước thải Sonadezi Long Thành gây ra là 114ha trên tổng số 683ha diện tích rạch Bà Chèo.    Với diện tích này, sau khi khoanh vùng và thẩm tra, có 169 hộ dân nằm trong phạm vi trên được các nhà khoa học đề nghị Sonadezi Long Thành bồi thường thiệt hại 95% diện tích nguồn lợi thủy sản tự nhiên trong các năm 2008, 2009, 2010 và 8 tháng đầu năm 2011.    Riêng phần diện tích cây trồng trên cạn bị thiệt hại bởi ba yếu tố ngập úng, nhiễm mặn và nguồn nước bị ô nhiễm. Tuy nhiên, cơ quan trên cho rằng chưa đủ cơ sở khoa học để đánh giá tỷ lệ phần trăm gây thiệt hại của từng yếu tố.    Tương tự, đối với diện tích cây trồng trên cạn, chăn nuôi gia cầm tại khu vực trên cũng bị thiệt hại.    Tại lần chi trả tiền hỗ trợ đợt một, Công ty Sonadezi Long Thành đã thống nhất chi trả 30% tổng số tiền gần 12 tỷ đồng cho người dân, 70% còn lại sẽ được trả trước tháng 6.    Số tiền chi trả trong đợt một mà người dân được nhận là 3,6 tỷ đồng. Trong số 169 hộ dân được chi trả tiền hỗ trợ thiệt hại, hộ được hỗ trợ cao nhất là 1,2 tỷ đồng, hộ thấp nhất 255.000 đồng.
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các quan chức chính phủ Ấn Độ và Mỹ, đại điện các tổ chức phi chính phủ (NGO), các luật sư về bảo vệ môi trường thiên nhiên và quan chức các cơ quan thực thi luật pháp hai nước đã tham dự hội nghị.    Tuyên bố của hội nghị cho biết Ấn Độ và Mỹ đã hợp tác với nhau để bảo vệ thiên nhiên trong hơn 25 năm qua. Hai bên cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chống săn trộm, quản lý các nguồn động, thực vật hoang dã, củng cố năng lực thực thi luật pháp và giảm nhu cầu tiêu dùng những sản phẩm bất hợp pháp về các loài hoang dã.    Theo WWF-India, buôn bán bất hợp pháp các loài hoang dã hàng năm ước tính lên tới 10 tỷ-20 tỷ USD và là một trong những nguồn lớn nhất của các hoạt động buôn bán bất hợp pháp trên thế giới. 
 
 
Thanh Vân (Theo Vietnam+)
 
 
 
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Sau gần 4 năm phát triển, Go Green đã tổ chức được nhiều hoạt động lớn, có ảnh hưởng trên phạm vi cả nước như Chiến dịch "Khu phố xanh", "Túi sinh thái Eco bag", sự kiện bức tranh kỷ lục về môi trường, đi bộ vì môi trường ở Hội An, chuỗi hoạt động "Ngày hội sống xanh". 
 
 
Bích Hảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo các nhà khoa học, đây cũng chính là nhân tố khiến nguồn thực phẩm phong phú từ đại dương này dần trở nên khan hiếm trong tương lai.    Những nghiên cứu trước đây đều cho thấy một số loài cá phổ biến đang phát triển với kích thước nhỏ dần, những loài cá lớn hơn bị đánh bắt ngày càng nhiều trong khi tình trạng biến đổi khí hậu cũng đã bắt đầu tác động đến nguồn thực phẩm sẵn có này.    Nhóm các nhà nghiên cứu của Australia và Phần Lan, thông qua những mô phỏng bằng máy tính, đã dự đoán về sự phát triển của 5 loài cá trong vòng 50 năm. Mặc dù kích thước trung bình của các loài cá này nhỏ đi không đáng kể (chỉ khoảng 4%), song tỷ lệ chết do tác động từ môi trường và bị săn mồi lại tăng lên 50%.    Như vậy, theo các nhà nghiên cứu, cho dù kích thước phát triển của các loài cá nhỏ đi không đáng kể, nhưng tác động của sự biến đổi này đối với tỷ lệ chết tự nhiên là rất lớn.    Các nhà nghiên cứu cảnh báo nếu các hoạt động đánh bắt thủy hải sản không được quản lý chặt chẽ cũng như không dự đoán được sản lượng đánh bắt trong dài hạn, sẽ đến lúc các nguồn tài nguyên biển bị khai thác cạn kiệt. 
 
 
Thanh Vân (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Con tàu chở 18 chiếc ngà voi trên đang trên đường đến Benin qua Sao Tome -Principe và Nigeria. Vào ngày 22/1, con tàu này đã bị lực lượng cảnh sát chặn lại kiểm tra, dựa trên thông tin Cơ quan Tư pháp bảo tồn của Tổ chức phi chính phủ (NGO) cung cấp.    Tổ chức phi chính phủ này cho biết số ngà voi trên có thể được lấy từ khu vực phía Bắc Oyem của Gabon.    Hiện, hai nghi phạm sở hữu những túi hành lý chứa ngà voi đã bị bắt giữ và điều tra.    Gabon được xem là mái nhà của gần nửa số voi có ở rừng châu Phi, ước tính khoảng hơn 20.000 con. Số voi sống ở Gabon vẫn tương đối ổn định, tuy nhiên nạn thảm sát voi để lấy ngà trong hai năm qua đã khiến loài động vật này bị liệt vào danh sách những động vật có nguy cơ bị tuyệt chủng.    Vì giá ngà voi tiếp tục tăng lên mỗi năm trên thị trường chợ đen châu Á (hơn 2.000 USD/kg), nên Gabon-nơi ẩn náu cuối cùng của những con vật to lớn này đang trở thành mục tiêu của hầu hết bọn săn trộm.    Ngày 27/6/2012, Tổng thống Gabon, Ali Bongo, đã đích thân châm lửa đốt 5 tấn ngà voi trị giá hàng triệu USD để khẳng định cam kết của chính quyền trong cuộc chiến chống bọn săn trộm và cứu loài voi. 
 
 
Thùy Dương (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chủ trì và phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết đề án bao gồm những vấn đề lớn, phạm vi rộng, phức tạp, có tầm khái quát cao, với nhiều vấn đề mới chưa được kiểm nghiệm qua thực tiễn, nên đề án chỉ tập trung những vấn đề chính yếu như ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ tài nguyên đất, nước, khoáng sản, nguồn lợi thủy sản và bảo vệ môi trường…    Việc Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Hội thảo tham vấn ý kiến của các đại sứ quán, các tổ chức quốc tế, các nhà tài trợ nhằm tham khảo kinh nghiệm các nước với những đánh giá khách quan, dựa trên thực tiễn và cập nhật những xu thế lớn của thời đại.    Bà Pratibha Mehta - Điều phối viên thường trú Liên Hợp quốc tại Việt Nam hoan nghênh cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam trong công tác ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường. Điều này đã khẳng định chắc chắn cam kết của Việt Nam hướng tới nền kinh tế xanh.    “Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các đối tác Việt Nam nhằm đạt được sự tiến bộ hơn nữa trong phát triển bền vững. Liên Hợp quốc sẽ mang kinh nghiệm quốc tế và tiếp tục hỗ trợ xây dựng năng lực và tăng cường điều phối cho Việt Nam…”, bà Pratibha Mehta khẳng định.    Tại Hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận, cho ý kiến vào nội dung của dự thảo như những thách thức trong ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ tài nguyên, môi trường; các mục tiêu tổng quát, cụ thể và nhiệm vụ trọng tâm hướng tới ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ tài nguyên, bảo vệ môi trường.    Các giải pháp chủ yếu chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, đẩy mạnh công tác bảo vệ tài nguyên, môi trường cũng được đề cập đến nhằm đổi mới, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật về ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ tài nguyên, môi trường; huy động nguồn lực tài chính, đẩy mạnh hợp tác và hội nhập quốc tế...
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Nếu không lập lại trật tự trên lĩnh vực này thì hậu quả trong tương lai thật khó lường!” – một thành viên trong đoàn kiểm tra phát biểu.    Báo cáo mới nhất của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho thấy, đến nay, toàn tỉnh có 347 doanh nghiệp được cho thuê 61.719ha rừng để thực hiện các dự án, trong đó chiếm phần lớn là các dự án du lịch và nông lâm kết hợp. Nếu không kể số dự án này (trong đó sẽ có một số dự án được đề nghị thu hồi sau chuyến kiểm tra mới đây nhất – ngày 24.1) thì thời gian gần đây, cũng theo Báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cả tỉnh đã có 109 dự án với gần 20.000ha đất rừng bị UBND tỉnh ra quyết định thu hồi do chậm hoặc không triển khai, đặc biệt là do vi phạm các cam kết về bảo vệ và phát triển rừng trong kinh doanh du lịch hoặc nông lâm nghiệp kết hợp.    Lâm Đồng là một trong số ít tỉnh có những dự án du lịch dưới tán rừng được cấp phép một cách “hào phóng” – diện tích được cấp phép cho một dự án lên đến trên nửa triệu hécta rừng, hoặc ít ra cũng trên 100ha. Trong số đó, có thể nêu “điển hình” như các dự án Royal City có diện tích lên đến gần 700ha, khu du lịch rừng Madaguoil hơn 600ha, đồi hoa Madaguoil 525ha, khu du lịch sinh thái Chìa Khóa Vàng gần 500ha...    Việc ồ ạt cấp phép các dự án đầu tư liên quan đến đất rừng trong những năm qua, nhất là trong các năm từ 2007 – 2009, ở Lâm Đồng đã gây nên ít nhiều hệ lụy. Nạn phá rừng vẫn tiếp tục diễn ra, việc lợi dụng sự ưu ái trong chính sách thu hút đầu tư của tỉnh để sang nhượng dự án kiếm lời bất chính của các doanh nghiệp không còn là chuyện hy hữu.    Sau kết luận thanh tra các dự án liên quan đến rừng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng của Trung ương, có đến 109 dự án bị thu hồi. Và, sau cuộc kiểm tra gần đây nhất (24 - 25.1), sẽ tiếp tục có những dự án khác bị thu hồi, như khẳng định của một thành viên trong đoàn kiểm tra, khiến cho không ít người đặt ra kỳ vọng về một trật tự sẽ được lặp lại trong triển khai mô hình có tính tổng hợp “lâm nghiệp - nông nghiệp - nghỉ dưỡng - sinh thái - công nghệ cao rau hoa...” ở tỉnh Lâm Đồng trong thời gian sắp tới.
 
 
Thùy Dương (Theo Lao Động)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự án do Chương trình phát triển Liên Hiệp quốc (UNDP) tài trợ, được thực hiện tại Hà Nội và 20 tỉnh, thành phố khác. Thời gian kết thúc dự án dự kiến vào tháng 12 năm 2016. Tổng kinh phí dành cho dự án là 4,95 triệu USD, trong đó vốn viện trợ không hoàn lại là 4,7 triệu USD.    Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, dự án hướng tới mục tiêu dài hạn là xây dựng và theo dõi việc thực hiện chiến lược, cơ chế và nguồn lực đa ngành để hỗ trợ thực hiện các thỏa thuận đa phương và đề xuất các giải pháp hiệu quả cho giảm nhẹ rủi ro thiên tai và thích ứng biến đổi khí hậu.    Trong mục tiêu ngắn hạn đến cuối năm 2016, dự án nhằm nâng cao năng lực quản lý rủi ro thiên tai của Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương, Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão các tỉnh và các cơ quan liên quan ở các địa phương vùng dự án. Đặc biệt là tăng cường công tác ứng phó với thiên tai và ứng dụng hiệu quả các biện pháp hồi phục sớm trong bối cảnh biến đổi khí hậu.
 
 
Thanh Vân (Theo TTXVN)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thảo Vân (Theo Dân Việt)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, một số nghiên cứu ước tính trên Trái Đất có khoảng 100 triệu loài sinh vật, và chúng tuyệt chủng với tỷ lệ 5% một thập kỷ, tức là rất nhiều loài trong số này sẽ biến mất trước khi các nhà khoa học có cơ hội phát hiện ra.    Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Science (Khoa học) số ra ngày 25/1, các nhà khoa học của Australia, New Zealand và Anh đã chỉ ra rằng con số ước tính kể trên là quá nhiều.    Theo các nhà khoa học này, dựa vào số lượng khoảng 1,5 triệu loài động, thực vật đã được ghi nhận và thống kê, có thể thấy tổng số loài sinh vật đang tồn tại trên Trái Đất sẽ gần với con số 5 triệu, hơn là 100 triệu loài như suy đoán trước đây. Tỷ lệ tuyệt chủng chỉ ở mức gần 1% một thập kỷ, bằng một phần năm so với ước tính trước đó.    Nhà khoa học Mark Costello đến từ Đại học Auckland, đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết phát hiện mới này là "tin tốt" đối với hoạt động bảo tồn đa dạng sinh học toàn cầu.    Công trình nghiên cứu lần này cũng củng cố thêm hy vọng giới khoa học có thể xác định được tất cả các loài trên Trái Đất trong vòng 50 năm tới, nhất là khi số lượng các nhà phân loại học, tức là các nhà khoa học chuyên mô tả những loài mới, tăng nhanh.    Ngoài ra, việc đặt tên cho các loài mới nhằm công nhận sự tồn tại của chúng, cũng khiến cho hoạt động bảo tồn trở nên dễ dàng hơn.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đó lá một trong những nội dung quan trọng được Bộ Tài nguyên và Môi trường đưa ra tại Hội thảo “Triển khai Chương trình mục tiêu Quốc gia về khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường” diễn ra ngày 25/1, tại Hà Nội.    Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Bùi Cách Tuyến cho biết, trong những năm gần đây, ô nhiễm và suy thoái môi trường ở Việt Nam đang có xu hướng gia tăng, phát sinh nhiều điểm “nóng,” ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe người dân và sự phát triển bền vững của đất nước.    “Thông qua việc bắt đầu triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia mới này, các dự án sẽ được xử lý, cải tạo và phục hồi. Cùng với đó sẽ triển khai xây dựng các mô hình điểm xử lý, khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường để từ đó nhân rộng ra trên phạm vi cả nước,” Thứ trưởng Bùi Cách Tuyến nói.    Theo đó, chương trình sẽ tập trung khắc phục, cải thiện và phục hồi môi trường tại 47 làng nghề môi trường bị ô nhiễm và 100 khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng do hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu trên phạm vi cả nước.    Ngoài ra, chương trình cũng sẽ triển khai, thực hiện các dự án thu gom, xử lý nước thải từ các đô thị loại II, vốn đang xả trực tiếp ra ba lưu vực sông Nhuệ-sông Đáy, sông Cầu và hệ thống sông Đồng Nai. 
 
 
Thảo Vân (Theo Vietnam+)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thùy Dương (Theo Báo Tin Tức)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, những năm gần đây tình trạng săn bắt, buôn bán, tiêu thụ trái phép các loài động vật hoang dã là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới suy giảm nguồn tài nguyên động vật hoang dã và gây tác động tiêu cực tới nỗ lực bảo tồn đa dạng sinh học ở Việt Nam.    Cũng theo Bộ này, dịp Tết Nguyên đán được đánh giá là thời gian cao điểm về việc buôn bán, sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ động vật hoang dã như cao hổ, sừng tê giác, rượu ngâm động vật hoang dã, thịt thú rừng,…với mục đích làm quà biếu, quà tặng và tổ chức tiệc liên hoan.    Nhằm hạn chế tình trạng trên, ngày 22/1, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có Công văn số 221/BTNMT-TCMT gửi các Bộ, ngành và địa phương chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị nghiêm túc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo tồn các loài động vật hoang dã.    Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị các đơn vị tăng cường tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật và hành vi bị nghiêm cấm liên quan đến bảo tồn các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm tới cộng đồng địa phương.    Song song với đó, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bảo tồn các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm.    Ngoài ra, Bộ cũng khuyến khích các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân cam kết không tiêu thụ động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm và thông báo các hành vi vi phạm tới các cơ quan chức năng.
 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Số lượng quặng đất hiếm này được người dân cất giấu trong rừng và trong bản, chưa kịp vận chuyển đi bán cho các đầu nậu.    Đây là đợt ra quân quyết liệt, triệt để nhất từ trước đến nay của chính quyền huyện Tam Đường nhằm bảo vệ, quản lý nguồn quặng đất hiếm có trên địa bàn huyện.    Mỏ đất hiếm Đông Pao ở xã Bản Hon, huyện Tam Đường là mỏ đất hiếm lớn nhất Việt Nam. Lực lượng chức năng đang trong giai đoạn hợp tác cùng Nhật Bản xúc tiến chuẩn bị khai thác chế biến.    Nhiều năm qua, tình trạng người dân địa phương lén lút khai thác trái phép quặng đất hiếm tại mỏ Đông Pao, bán cho các đầu nậu diễn ra khá phức tạp. Một số vụ tai nạn do khai thác trái phép đất hiếm cũng đã xảy ra.    Hiện nay, chính quyền huyện Tam Đường vẫn tiếp tục duy trì hai chốt công tác liên ngành 24/24 tại hai đầu đường liên xã Bản Hon với thị xã Lai Châu và ra trung tâm huyện Tam Đường, nhằm ngăn chặn "quặng tặc".  
 
 
Bảo Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 22/1, ông Lê Quyết, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Bình Điền, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên-Huế cho biết lãnh đạo xã, thị xã đã nhiều lần làm việc với Công ty trách nhiệm hữu hạn  Phước Thảo (đơn vị khai thác mỏ đá) tìm biện pháp khắc phục. Phía đơn vị  khai thác cũng đã cam kết chấm dứt tình trạng cho mìn nổ lộ thiên bằng cách  chôn sâu vị trí đặt mìn, xử lý đúng liều lượng thuốc nổ. Tuy nhiên cho đến nay, vấn đề này vẫn tồn tại vì việc cấp phép khai thác mỏ đá thuộc trách nhiệm của Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Thừa Thiên-Huế.    Mỏ đá này trước đây thuộc quyền khai thác của Trại giam Bình Điền. Ban đầu, việc khai thác đá ở đây do các phạm nhân của trại thực hiện một cách thủ công. Từ năm 2007 đến nay, việc khai thác đá ở đây được thực hiện bằng máy móc và thuốc nổ, do Công ty Phước Thảo chịu trách nhiệm... 
 
 
Bảo Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khu rác thải công nghiệp lớn lần đầu tiên được phát hiện ở phía Bắc Thái Bình Dương khoảng 15 năm trước. Từ đó đến nay, nhiều bãi rác khác đã xuất hiện trên các đại dương, tạo ra một vùng “kết dính” các vật liệu chất thải.    Tình trạng đó vô cùng nguy hiểm vì ngay cả khi con người không tiếp tục đổ chất dẻo xuống đại dương thì khu vực kết dính cũng tiếp tục mở rộng trong ít nhất là 500 năm nữa.    Các chuyên gia tại Hội đồng nghiên cứu Australia khẳng định sự tích lũy chất dẻo diễn ra từ từ nhưng tác hại của nó là lâu dài và vô cùng nghiêm trọng. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo cáo này được công bố trước thềm hội nghị thường niên WEF tại Davos, Thụy Sĩ, diễn ra trong tuần này.    Theo báo cáo, khoản chi thêm 700 tỷ USD mỗi năm là cần thiết để thúc đẩy sử dụng các loại năng lượng mới và mang lại hiệu quả sử dụng năng lượng cao hơn trong các lĩnh vực như xây dựng, công nghiệp và giao thông vận tải. Một phần trong số tiền này sẽ được dùng để đầu tư phát triển các nguồn năng lượng sạch hơn, như năng lượng gió, năng lượng Mặt Trời...    Mức tăng 36 tỷ USD/năm cho kế hoạch giảm tác động của biến đổi khí hậu, sẽ tăng khoản chi tiêu của các chính phủ lên 126 tỷ USD/năm, qua đó có thể thu hút thêm 570 tỷ USD từ các nhà đầu tư tư nhân, nếu hoạt động này được quản lý hiệu quả.    Cũng theo báo cáo của WEF, kinh phí toàn cầu cho cho việc phát triển năng lượng tái sinh đã đạt 257 tỷ USD năm 2011, tăng 17% so với năm trước đó.    Tuy nhiên, trong bối cảnh khủng hoảng tài chính toàn cầu lan rộng, nhiều nền kinh tế hàng đầu ở Tây Âu đã cắt giảm các nguồn kinh phí để phát triển công nghệ xanh. Bên cạnh đó, các nước cũng bất đồng về khoản đóng góp để giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính và đối phó với tình trạng ấm lên toàn cầu.
 
 
  Bảo An (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Kiểm tra khu vực đất trống cạnh tuờng bao quanh Công ty TNHH Chuyn Jaan, lực lượng chức năng phát hiện có dấu hiệu chôn lấp chất thải rắn.    Tổ công tác của Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường đã phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp Nam Sách tiến hành đào, kiểm tra và đã phát hiện ba hố bên trong chứa nhiều các bao tải đựng bùn kết dính dầu và bột trắng với tổng trọng lượng khoảng 12.790 kg.    Các cơ quan chức năng đã tiến hành phân tích số chất thải trên và xác định hơn 12 tấn chất thải này là bùn cát nhiễm dầu. Đây là loại chất thải nằm trong danh mục chất thải nguy hại mà Bộ Tài Nguyên Môi trường đã công bố.    Hiện, Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Hải Dương đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc để xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật.    Công ty TNHH Chuyn Jaan có 100% số vốn đầu tư của Đài Loan chuyên sản xuất các sản phẩm cao su, xốp. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Quỹ Thiên nhiên Hoang dã (WWF), chỉ tính riêng trong năm 2011, có khoảng 41.000-60.000 tê tê đã bị sắn bắt vì mục đích nói trên, khiến nguy cơ tuyệt chủng càng trở nên báo động hơn, cho dù việc săn bắt và buôn bán loài vật có vú này là bất hợp pháp theo Công ước về buôn bán quốc tế các loài động, thực vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng (CITES) của Liên hợp quốc.    Tê tê đã được đưa vào “Danh sách đỏ IUCN các loài bị đe dọa có nguy cơ tuyệt chủng từ năm 2008.    WWF cho biết tình trạng sắn bắt, buôn lậu động vật phổ biến, nạn phá rừng và chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng, nhất là ở Indonesia và Malaysia đang làm trầm trọng thêm các mối đe dọa tuyệt chủng đối với loài tê tê. Chúng được vận chuyển qua khu vực Đông Nam Á với đích đến cuối cùng chủ yếu là ở Trung Quốc và Việt Nam, nhất là khi vẩy tê tê có thể chế ra dược phẩm có khả năng chống ung thư.    Theo Bộ trưởng Lâm nghiệp Indonesia Zulkifli Hasan, mỗi năm có khoảng 12 tấn tê tê ở nước này bị buôn bán lậu, và trong giai đoạn 2011-2012, các cơ quan chức năng đã phát hiện và thu giữ tới 10 tấn tê tê, trong đó vụ mới nhất là vào ngày 10/12/2012 với hai công dân Trung Quốc vận chuyển lậu 7,4 tấn thịt tê tê và 64kg vẩy tê tê.    WWF ước tính số lượng tê tê trên thế giới đã giảm 50% trong vòng 15 năm qua, và nếu không có các biện pháp ngăn chặn hữu hiệu nạn săn bắt và buôn bán tê tê bất hợp pháp thì đàn tê tê sẽ còn giảm mạnh hơn nữa trong vòng 15 năm tới. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại hội thảo, tiến sỹ Nguyễn Văn Minh, cố vấn khoa học của Tổng cục Môi trường cho rằng dựa trên cơ sở kết quả phân tích mẫu do dự án cung cấp trong 3 đợt tại sân bay Biên Hòa cho thấy quá trình xử lý liên tục, không bị gián đoạn, không phải bổ sung hóa chất trong quá trình xử lý ngoài thạch anh; sử dụng ít nước… hiệu xuất phân hủy dioxin cao nhất 99,77% và hiệu suất phân hủy thấp nhất 23,90% ưu việt hơn so với sử dụng công nghệ Radical planet (nghiền bi của Nhật Bản).    Bên cạnh đó, việc xử lý đất nhiễm dioxin vẫn còn bị hạn chế, đó là sau khi xử lý nồng độ chlorophenol, nồng độ Asen hữu cơ và vô cơ cao còn khá cao.    Chuyên gia đánh giá hiệu quả thử nghiệm công nghiền bi tại Biên Hòa, tiến sĩ Rick Cooke cho biết công nghệ hóa cơ (MCD) của EDL (Newzealand) đã chứng tỏ khả năng phá hủy nguồn phát thải lớn các chất polyđibenzoclo hóa –p- đioixin (PCDD) và đibenzo – furan (F) (PCDD/F) trong đất nhiễm, chỉ với hệ thống thiết kế “tối giản”, mặc dù vẫn còn một số hạn chế cần được khắc phục khi thiết kế hệ thống quy mô đầy đủ, đó là sự thay đổi nồng độ PCDD/F của đất đầu vào cần được xem xét khi lập kế hoạch cho xử lý đại trà; cần có phòng thí nghiệm phân tích sàng lọc nhanh, tại chỗ.    Đất nhiễm cần được xem xét ở khía cạnh ô nhiễm PCDD/F và cần xem xét cùng với kế hoạch sử dụng đất trong tương lai vè việc áp dụng các tiêu chuẩn về chất lượng đất; EDL cần chỉ ra ý định của minh trong việc cung cấp 1 hệ thống xử lsy đầy đủ với những đảm bảo cam kết về chất lượng vfa thiện chí sẵn sàng tham gia chương trình xử lý quy mô lớn.    Việc nghiên cứu và quá trình lựa chọn loại công nghệ áp dụng cho xử lý đất nhiễm dioxin tại Việt Nam là hoạt động tổng thể nhất được thực hiện từ trước đến nay, phù hợp với mức độ nghiêm trọng và tính chất phức tạp của việc phá hủy các chất nhiễm. Hoạt động thử nghiệm này là một bước quan trọng trong quá trình xử lý.    Ngoài ra nó có ý nghĩa quan trọng về thử nghiệm một loại công nghệ có khả năng phá hủy các chất gây ô nhiễm một cách hiệu quả, thân thiện môi trường, chi phí hợp lý và có thể sử dụng ở các nước đang phát triển.    Công nghệ xử lý đất bị ô nhiễm dioxin và các hợp chất khác bằng máy nghiền bi có dạng quỹ đạo và dạng mặt phẳng (hay còn gọi là các ống lò phản ứng), công nghệ này xử lý rất mạnh, bổ sung một nguồn năng lượng lớn vào các vật liệu bị nghiền tạo nên một đám mây phản ứng hóa lỏng của các hạt khoáng chất, với một lượng lớn các hạt điện tử (gốc tự do vô cơ) và các ion trên bề mặt của chúng.    Sự phá vỡ các liên kết hóa học và phân hủy thành các phân tử nhỏ hơn, khiến các phân tử hữu cơ bị phân hủy hoàn toàn. Công nghệ MCD đưa đến sự phân hủy cơ hóa tốt nhất đối với tất cả các độc chất hữu cơ bền vững bao gồm dioxin, tất cả các hydrocacbon trong dầu mỏ (TPH) trong đất. 
 
 
Thùy Dương (Theo TTXVN)
 
 
 
 
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bà Giang Dạ Thảo, Phó Chi cục Bảo vệ môi trường, Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu cho biết qua lấy mẫu ngẫu nhiên phân tích nồng độ các chỉ tiêu môi trường tại 30 điểm quan trắc nước mặt trong những năm gần đây cho thấy chất lượng môi trường nước mặt tại hầu hết các điểm quan trắc đều bị ô nhiễm chất hữu cơ và dinh dưỡng.    Các chỉ tiêu về mức độ ô nhiễm, tại đa số các cơ sở đều vượt quy chuẩn Việt Nam từ 1-3,7 lần. Cụ thể, kết quả quan trắc tại 25 cơ sở (chủ yếu là nhà máy chế biến thủy sản), đa số các cơ sở sản xuất xử lý nước thải không đáp ứng đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về môi trường. Lượng nước thải này khi đi vào kênh, rạch sẽ làm suy giảm và ô nhiễm chất lượng nước mặt, gây ô nhiễm môi trường đất, không khí, đặc biệt đe dọa hệ sinh thái thủy sinh và sức khỏe con người    Tại các bệnh viện, tất cả các chỉ tiêu có trong nước thải đều vượt quy chuẩn. Phần lớn các cơ sở y tế chưa được đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải nhằm giảm bớt tình trạng gây ô nhiễm môi trường và diệt các mầm bệnh gây hại đến sức khỏe con người và sinh vật.    Một thực trạng đáng báo động hiện nay là chất thải nguy hại tại các cơ sở chỉ được thu gom, phân loại, lưu trữ tại cơ sở chứ chưa được vận chuyển, xử lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại. Do đó, nhu cầu về phân tích, giám định chất lượng môi trường (nước thải, khí thải) phục vụ công tác quản lý môi trường đang gặp khó khăn.    Toàn tỉnh hiện có 40 doanh nghiệp chế biến, xuất khẩu thủy hải sản; 220 cơ sở xay xát, chế biến gạo xuất khẩu; 20 cơ sở chế biến và kinh doanh lâm sản. Ngoài ra, trong tỉnh còn có hàng chục cơ sở dịch vụ khám, chữa bệnh, bệnh viện đa khoa và phòng khám khu vực có quy mô nhỏ và vừa.    Một vấn đề cũng cần lưu ý đến, đó là tình trạng sử dụng thuốc hóa học, phân bón trong nông nghiệp, thủy sản khá lớn, trữ lượng thuốc tồn đọng trong đất, nước khá cao. Trong khi đó, đa số cơ sở sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, diện tích đất canh tác trên địa bàn tỉnh đều nằm rải rác dọc các tuyến sông Bạc Liêu-Cà Mau và Quản Lộ-Phụng Hiệp. Do đó, nguồn nước mặt trên địa bàn là nơi tiếp nhận nước thải ra từ các cơ sở sản xuất, nhà máy chế biến thủy sản.    Hơn nữa, Bạc Liêu là vùng sông nước, kênh ngòi chằng chịt đan xen nhau. Một khi nguồn nước bị ô nhiễm sẽ ảnh hưởng đến cả nguồn nước cả khu vực. Điều lo lắng hơn, do đặc thù, tập quán sinh sống, còn một bộ phận không nhỏ người dân xây nhà ở trên kênh rạch , dùng nguồn nước trên sông để sinh hoạt.    Bên cạnh nguồn nước ô nhiễm đại trà, tình trạng ô nhiễm tiếng ồn, không khí, nguồn nước ngầm cũng là vấn đề cần lưu ý. Hiện tại, tình trạng ô nhiễm trên chưa đáng kể. Song, về lâu dài, với sự phát triển nhanh các cơ sở sản xuất, khoan giếng nước ngầm ồ ạt trong dân như hiện nay, Bạc Liêu cần có hướng quy hoạch hợp lý, đưa các cơ sở sản xuất vào khu, cụm công nghiệp nhằm có biện pháp kiểm soát ô nhiễm tốt nhất.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông James Hansen, Giám đốc Viện Nghiên cứu Vũ trụ Goddard thuộc NASA cho biết nhiệt độ cao kỷ lục được ghi nhận trong năm 2010 sẽ bị phá vỡ vào năm tới. Ông Hansen cho biết đại dương đang ấm dần lên, điều đó cho thấy rằng hành tinh đang mất cân bằng, nhiều nguồn năng lượng ngày càng bị khai thác một cách quá mức.     Hầu hết các nhà khoa học đều tin rằng nhiệt độ toàn cầu và những trường hợp thời tiết bất thường đang gia tăng do khí thải công nghiệp và khí thải gây hiệu ứng nhà kính khác bị thải ra môi trường ngày càng nhiều và chúng đang làm nóng dần lên bầu khí quyển.    Theo NASA, nhiệt đột trung bình toàn cầu đã tăng lên 0,8 độ C kể từ năm 1880, thời điểm mà các kỷ lục lần đầu được ghi lại. Kể từ năm 1976, nhiệt độ trung bình của hành tinh đã tăng dần lên hàng năm và chỉ một năm duy nhất trong thế kỷ trước - năm 1998 - là có nhiệt độ cao hơn năm 2012.    Chuyên gia Hansen cho rằng năm 1998 không đại diện cho việc tăng nhiệt độ nói chung do năm này thời tiết bị ảnh hưởng của hiện tượng El Nino, hiện tượng ấm lên tại Thái Bình Dương hiện nay, và rằng nhiệt độ đã duy trì sự gia tăng khi mà hiện tượng thời tiết chịu sự ảnh hưởng của hiện tượng ngược lại với El Nino là La Nina.    Ông Hansen cũng cho rằng thập kỷ gần đây nhất càng phản ảnh một cách rõ ràng rằng nhiệt độ đã ấm hơn so với thập kỷ trước đó. Trước thực trạng như vậy, các nhà khoa học cũng cần nghiên cứu xem rằng việc sử dụng biện pháp phun sương công nghiệp đang gia tăng tại Trung Quốc và các nước đang phát triển khác có ảnh hưởng đến sự ấm lên của Trái Đất hay không. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Điều phối viên Chương trình về loai Hổ và Voi Sumatra của WFF ở Indonesia, ông Sunarto cho biết số lượng voi Sumatra đã giảm nghiêm trọng từ 1.342 con năm 1985 xuống 210 con năm 2007, và đang giảm mạnh hơn nữa.     Theo số liệu thống kê của WWF, trong năm 2012 đã có 27 con voi Sumatra  bị chết, trong đó có 15 con ở Riau (phía Đông Sumatra) và 12 con ở Aceh  (phía Bắc Sumatra). 
   Nguyên nhân lượng voi này giảm nhanh là bị săn bắn trộm lấy ngà. Môi trường sống của chúng thu hẹp dần do các công ty dầu cọ mở rộng diện tích canh tác trên đất rừng, đồng thời sử dụng thuốc nổ, thậm chí cả chất độc để ngăn cản voi phá đồn điền..
  Bên cạnh đó,  nhận thức không đúng đắn của nhiều người về loài voi cũng góp phần vào sự sụt giảm của đàn voi Sumatra, khi cho voi là kẻ thù của họ. Thậm chí trang web của một số đồn điền dầu cọ đã xếp voi vào các loài phá hoại như sâu bướm và các loài gây hại khác.
 
Thảo Vân (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thụy Anh (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Với quy trình xử lý khép kín hiện đại, thân thiện môi trường, đây là công trình lò đốt chất thải hiện đại nhất miền Bắc.    Với số vốn đầu tư lên tới 36 tỷ đồng, lò đốt chất thải công nghiệp thuộc Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn có cấu tạo gồm hai buồng đốt, hai bộ giải nhiệt, một bộ tách tro bụi, một tháp hấp thụ nhiệt, quạt hút, ống khói thải và bể lắng cặn.    Công nghệ này đã được Viện Môi trường đô thị và công nghiệp Việt thẩm định về tính hiệu quả, khả thi. Đặc biệt với một số loại rác, công nghệ của lò đốt này có thể xử lý vượt trội bao gồm cao su, da, nhựa và vải, bã giấy, rác thải y tế, rác sinh hoạt đã phân hủy, kể cả chất thải đòi hỏi nhiệt trị cao và kích thức lớn.    Tất cả được vận hành theo quy trình khép kín tự động, nên không gây hại cho môi trường và tiết kiệm năng lượng hơn so với những loại lò đốt trước đây.    Hiện lượng rác thải công nghiệp của Hà Nội lên tới 448 tấn/ngày và mới chỉ có khoảng 50% được xử lý. Quy trình công nghệ của lò đốt chất thải công nghiệp này sẽ góp phần hiệu quả vào việc xử lý chất thải, giải quyết bài toán môi trường đô thị của thành phố. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là ngày thứ hai liên tiếp, chính quyền thành phố khuyến cáo người dân nên ở trong nhà, không nên đi ra đường.     Theo các hãng truyền thông Trung Quốc, trung tâm cảnh báo môi trường thành phố Bắc Kinh đã phải phát lệnh báo động và khuyến cáo người già, trẻ em và những người mắc các bệnh về đường hô hấp và tim mạch không nên đi ra ngoài đường hoặc tập thể dục trong những ngày này. Những người buộc phải ra ngoài nên đeo khẩu trang bảo vệ và điều khiển phương tiện thận trọng do tầm nhìn rất thấp.     Trung tâm cảnh báo môi trường thành phố dự báo tình trạng ô nhiễm nặng do sương mù gây ra có thể kéo dài thêm 3 ngày nữa và điều kiện thời tiết trong những ngày tới chưa đủ thuận lợi để xua tan mức ô nhiễm. Sương mù dày đặc ở một số tỉnh miền Đông và miền Trung đã buộc chính quyền phải đóng cửa một số tuyến đường cao tốc và hủy nhiều chuyến bay.     Các tổ chức môi trường quốc tế đánh giá nguyên nhân của hiện tượng trên một phần là do Trung Quốc tiêu thụ quá nhiều than đá và cùng với nó là lượng khí thải cácbon khổng lồ từ thị trường ô tô lớn nhất thế giới này. 
 
 
Thảo Vân (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cơ quan cứu hỏa của bang New South Wales đã ra thông báo khẩn cấp về tình hình vụ hỏa hoạn hiện nay, cho biết "trận hỏa hoạn lớn và nguy hiểm đã thiêu cháy khu vực quanh đường Timor, gần Siding Spring Observatory."    Siding Spring, ngọn núi nằm cách Sydney 500km về phía Tây Bắc, là nơi đặt 10 ống kính viễn vọng của các nhà nghiên cứu đến từ Australia, Ba Lan, Anh, Hàn Quốc và Mỹ.    Hiện công tác cứu hỏa gặp rất nhiều trở ngại, nhiệt độ cao hơn 40 độ C và gió thổi mạnh đã làm cho các lính cứu hỏa gặp khó khăn trong việc dập tắt đám cháy.    Hồi tháng 1/2003, một phần của trạm thiên văn thuộc cơ sở nêu trên ở đỉnh Stromlo đã bị phá hủy cũng do cháy rừng, làm 4 người thiệt mạng và hơn 500 ngôi nhà bị phá hủy.    Trong khi đó, nhiều khu vực khác ở Australia cũng đang gặp rắc rối với những trận hỏa hoạn. Tuần qua, đã có hơn 100 ngôi nhà bị phá hủy bởi "giặc lửa."    Tại bang Queensland, các chuyến tàu đã ngừng hoạt động do lo ngại đường ray có thể bị hư hại bởi sức nóng lan tỏa từ những đám cháy.
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Mục tiêu của dự án này là đánh giá các giá trị hiện tại và các giá trị tiềm năng của Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà về đa dạng sinh học, cảnh quan, du lịch sinh thái, phòng hộ môi trường, kinh tế xã hội... làm cơ sở để quy hoạch quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững các giá trị tự nhiên tại đây.    Với kinh phí gần 850 triệu đồng, Trung tâm Điều tra khảo sát thiết kế Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Khánh Hòa sẽ phúc tra, đánh giá hiện trạng rừng và đất đai; điều tra tính đa dạng sinh học, điều tra dân sinh, kinh tế-xã hội khu vực xung quanh khu bảo tồn, quy hoạch không gian các phân khu chức năng, phát triển vùng đệm; đề xuất xây dựng các chương trình, dự án bảo vệ rừng, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học cho khu bảo tồn trong giai đoạn từ nay đến năm 2020.    Hòn Bà thuộc địa phận của bốn huyện Cam Lâm, Diên Khánh, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và cách thành phố Nha Trang 30 km theo đường chim bay, có độ cao hơn 1.500 mét so với mặt nước biển, khí hậu mát mẻ quanh năm, được ví như Đà Lạt thứ hai ở Miền Trung.    Khu rừng này do Bác sĩ Yersin khám phá vào năm 1863 và chọn làm địa điểm để ông nghiên cứu y học.Năm 2005, tỉnh Khánh Hòa đã thành lập Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà với diện tích gần 21.000 ha để bảo tồn các giá trị đa dạng sinh học. Theo thống kê, Hòn Bà có hệ động vật rừng trên 250 loài và gần 600 loài thực vật bậc cao, trong đó có nhiều loài đặc hữu, quý hiếm. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
UNEP cho biết trong những năm gần đây, một số quốc gia tại châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh đã gia tăng hoạt động khai thác vàng do giá kim loại này trên thế giới liên tục tăng, cũng như hoạt động sản xuất nhiệt điện và vì thế, đã thải ra lượng thủy ngân rất lớn vào môi trường sống.    Ngoài ra, việc sản xuất ximăng, chế tạo biến thế điện, làm bóng đèn, thuộc da... cũng phát triển rất mạnh tại hầu hết các khu vực, và cũng như hai ngành trên, đây chính là những ngành phải sử dụng thủy ngân trong sản xuất, vì thế đã góp phần làm gia tăng lượng chất vô cùng độc hại này trong không khí, tác động xấu đến môi trường, gây cho con người những bệnh nan y thông thường và không thông thường.    Theo UNEP, tốc độ phát triển kinh tế rất nhanh của châu Á đã thúc đẩy mức độ tăng trưởng của những ngành công nghiệp có sử dụng thủy ngân trong sản xuất, làm cho châu lục này trở thành nơi thải ra lượng thủy ngân nhiều nhất, chiếm gần 50% lượng thải chất độc hại này của thế giới. Và thực tế đó cần được các nhà hoạch định chính sách cũng như các nhà sản xuất công nghiệp của châu lục trên phải tính tới để bảo vệ sức khỏe con người.    UNEP nêu rõ, điều rất đáng lo ngại là ngày càng có nhiều thủy ngân lẫn trong sông hồ vốn luôn là nguồn nước sinh hoạt chính của con người.    Theo số liệu của tổ chức này, hiện có khoảng 260 tấn thủy ngân lẫn trong dòng nước của các sông hồ trên toàn thế giới, và nữa, do hoạt động của con người, trong vòng 100 năm qua, lượng thủy ngân đã tăng gấp hai lần trên bề mặt các đại dương, còn dưới đáy các đại dương, lượng thủy ngân cũng tăng 25%, để rồi chính con người là những đối tượng đầu tiên phải chịu hậu quả từ thực trạng ấy, mà một trong những nguyên nhân dẫn đến hậu quả này là việc sử dụng nguồn cá biển nhiễm thủy ngân.    Cũng theo UNEP, mặc dù hiện nay đã có những công nghệ làm giảm tác động của thủy ngân đối với sức khỏe con người, nhất là đối với phụ nữ mang thai và trẻ em, song việc hạn chế khai thác và sử dụng thủy ngân vẫn đang là yêu cầu cấp thiết với tất cả các quốc gia, cả phát triển, đang phát triển lẫn kém phát triển, để bảo vệ sức khỏe con người, tránh cho loài người những bệnh vô phương cứu chữa do thủy ngân gây ra.    Được biết sau quyết định trong phiên họp của Hội đồng điều hành UNEP tại Nairobi (Kenya) năm 2009 về giảm bớt lượng thủy ngân thải ra môi trường, tổ chức này đang chuẩn bị một báo cáo chi tiết hơn về tác hại của thủy ngân và một số kim loại khác để trình lên Hội nghị quốc tế về ảnh hưởng của thủy ngân đối với môi trường sống, sẽ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ vào trung tuần tháng này.
 
 
Thùy Dương (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dựa vào các mô phỏng trên máy tính, hai nhà khoa học Hiroyuki Noda thuộc Cơ quan Công nghệ và khoa học Hàng hải-Trái Đất Nhật Bản và Nadia Lapusta thuộc Viện Công nghệ California (Mỹ) đã nghiên cứu các dữ liệu của trận động đất và phát hiện ra những biến đổi mới trong cơ chế gây ra các trận động đất mạnh.    Theo các nhà nghiên cứu, trận động đất mạnh 9 độ Richter gây sóng thần tại vùng Đông Bắc Nhật Bản, xảy ra trong khu vực được gọi là "Rãnh Nhật Bản" (Japan Trench), nơi mà mảng địa tầng Thái Bình Dương nằm dưới mảng địa tầng Okhotsk, đúng vị trí quần đảo Nhật Bản.    Tâm động đất nằm cách Sendai thuộc đảo Honshu khoảng 200 km về phía Đông, vốn là tâm điểm của khu vực địa lý hình thoi ở đáy đại dương.    Điều đặc biệt là từ trước tới nay "Rãnh Nhật Bản" luôn được cho là khu vực địa lý ổn định vì nó chỉ là một phân đoạn đứt gãy từ từ, có nghĩa là bất kỳ chuyển động nào của địa tầng này đều bình ổn và nhẹ nhàng.    Về mặt lý thuyết, sự chuyển động ổn định này sẽ ngăn việc tạo ra điểm đứt gãy lớn. Tuy nhiên, hai nhà khoa học trên đã chứng minh rằng phân đoạn đứt gãy này đã trải qua một thời gian dài và trên thực tế sức chịu đựng của nó đang yếu dần khi một phân đoạn đứt gãy khác xuất hiện.    Trong khi đó, các chất lỏng nóng chảy ở các tầng địa chất rò rỉ qua chỗ đứt gãy này sẽ tạo ra cơ chế bôi trơn, giúp đẩy nhanh tiến trình đứt gãy.    Hai nhà khoa học cho rằng cơ chế này chính là nguyên nhân gây ra các trận động đất cường độ mạnh chưa từng thấy, dù địa tầng tại những khu vực này vốn luôn bình ổn.    Hiện nay, những phân đoạn đứt gãy từ từ vẫn được xem là yếu tố cản trở sự đứt gãy lớn gây ra các trận động đất nguy hiểm khó dự đoán.    Những phát hiện mới này cũng phần nào lý giải cho nguy cơ đứt gãy ở San Andreas, khu vực nằm dưới bờ biển California của Mỹ, nơi được đánh giá là địa tầng có các phân đoạn đứt gãy ổn định.    Phát hiện cũng đưa ra những cảnh báo cũng như chiến lược kiểm soát động đất không chỉ ở Nhật Bản mà còn đối với nhiều địa điểm trên toàn thế giới.
 
 
Thảo Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nội dung trong bản báo cáo đã được Chương trình Sáng kiến về tính dễ tổn thương bởi khí hậu do DARA International và Diễn đàn các nước dễ bị tổn thương vì biến đổi khí hậu CVF (Climate Vulnerable Forum) công bố ngày 26/9/2012 tại New York.    Cho tới nay, bản báo cáo này được coi là một trong những đánh giá tổng quát nhất về tác động của biến đổi khí hậu tới phát triển kinh tế và con người ở 184 quốc gia trên thế giới từ năm 2010 đến năm 2030 với các khía cạnh khác nhau.    Theo đó, tại Việt Nam, mỗi năm biến đổi khí hậu ước tính đã làm thiệt hại 15 tỉ USD, tương đương với 5% GDP. Báo cáo cũng chỉ rõ, Việt Nam nếu không có những biện pháp giải quyết hiệu quả, những tác động của biến đổi khí hậu có thể sẽ tổn thất nhiều hơn (ước tính lên tới 11% GDP vào năm 2030).    Cụ thể, nước biển dâng gây thiệt hại ước tính 4 tỉ USD. Hàng năm, biến đổi khí hậu làm chi phí năng suất lao động thiệt hại 8 tỉ USD, ngành ngư nghiệp 1,5 tỉ USD, ngành nông nghiệp 0,5 tỉ USD, lũ lụt và lở đất 200 triệu USD và 150 triệu USD chi phí hạ nhiệt phát sinh khi nhiệt độ tăng lên.    Đáng lưu ý, trong phần nói về tính dễ tổn thương do biến đổi khí hậu năm 2012 ở Việt Nam, báo cáo đã đề cập đến tác động đa chiều của thủy điện. Khô hạn hơn trong mùa nóng cũng sẽ không ảnh hưởng đến sản xuất điện do có hồ chứa, nếu lượng mưa hàng năm gia tăng.    Tuy nhiên, các nhà máy thủy điện không có hồ chứa mà thay vào đó là dựa vào dòng chảy liên tục sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại Mátxcơva, toàn bộ khu vực Yakutia, tỉnh Amur, hai khu Khabarov và Primorie đều ghi nhận nhiệt độ âm 50 độ C, riêng tại thị trấn Borogonsy, nhiệt độ đã xuống tới âm 53 độ C. Tiết trời băng giá đã buộc các trường tiểu học và trung học phải cho học sinh nghỉ học.     Tại thành phố Khabarovsk có hai người cao tuổi đã thiệt mạng ngay trên đường phố.    Trong khi đó, tại Vladivostok, một đường ống dẫn nhiệt sáng 10/1 đã phát nổ làm hệ thống sưởi ấm cung cấp cho 30 tòa nhà cao tầng ngừng hoạt động. Chính quyền địa phương đã phải tạm cấp cho người dân sinh sống ở 30 tòa nhà này các lò sưởi chạy than và chạy điện.     Các chuyên gia khí tượng Nga dự báo thời tiết giá rét sẽ còn duy trì tại khu vực Siberia-Viễn Đông ít nhất gần một tuần nữa. 
 
 
Thụy Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thanh Vân (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ thông tin của người dân, qua kiểm tra hiện trường tại thôn 1, xã Đạ Oai, Chi cục kiểm lâm Lâm Đồng đã ghi nhận nhiều vết chân thú có móng vuốt, các dấu chân có kích thước khác nhau (loại nhỏ có chiều ngang đệm chân từ 2-3cm, loại lớn từ 4,2-6,2cm).     Ngoài ra, khi làm việc với các hộ dân trong khu vực trên, lực lượng kiểm lâm cũng nhận được thông tin một số người dân đã thấy ba cá thể động vật hoang dã vào lúc chập tối ngày 18/12/2012.    Trong đó, hai cá thể lớn cao khoảng 80cm (một cá thể bị thương ở chân) và một cá thể nhỏ cao khoảng 30cm. Các con thú này có đầu giống loài mèo, lông nền màu vàng và có các vằn (đốm) màu đen. Sau khi được cán bộ kiểm lâm cho xem hình ảnh đối chứng, các hộ dân đã nhận ra ba cá thể động vật trên chính là báo hoa mai.     Với kết quả thu thập từ hiện trường và thông tin cung cấp từ người dân, Chi cục kiểm lâm Lâm Đồng đã xác định ba cá thể thú xuất hiện tại xã Đạ Oai trong thời gian gần đây là báo hoa mai (tên khoa học là Panthera Pardus). Đây là loài thú thuộc họ mèo, được xếp vào nhóm I thuộc danh mục động vật nguy cấp, quý hiếm, cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại.     Trên cơ sở đó, Chi cục kiểm lâm Lâm Đồng đã yêu cầu Hạt kiểm lâm Đạ Huoai phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền người dân bảo vệ và có biện pháp xua đuổi các cá thể thú để tránh nguy hiểm có thể xảy ra, đồng thời lực lượng kiểm lâm địa phương cũng cần tăng cường tuần tra, kiểm tra rừng để ngăn chặn các hành vi săn bắt, bẫy thú trái phép.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Loài ếch mới có tên khoa học Rhacophorus helenae sp. nov (còn gọi là ếch cây helen). Các nhà nghiên cứu phát hiện chúng trong quá trình khảo sát từ Khu bảo tồn thiên nhiên Núi Ông, tỉnh Bình Thuận đến rừng phòng hộ đầu nguồn thuộc vùng Thác Mai, Tân Phú, Đồng Nai.    Để tôn vinh những đóng góp cho phát hiện ra loài mới ở Việt Nam của Helen M.Rowley, tác giả công bố dùng tên bà làm tính ngữ cho danh pháp của loài ếch mới này.    Rhacophorus helenae có kích thước khá lớn, thân con đực dài 72.3–85.5 mm, con cái từ 89.4–90.7 mm.    Theo website Sinh vật rừng Việt Nam, loài ếch trên có đặc điểm mặt trên lưng và đầu màu xanh lá cây hay xanh dương với những đốm trắng. Chúng có màng chân lớn, nếp da bên cánh tay rộng giúp ếch có thể liệng từ trên cây cao xuống. 
 
 
Thạch Thảo (Theo VnExpress)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Hai doanh nghiệp đó là Công ty trách nhiệm hữu hạn Môi trường Phú Hà và Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên xử lý và chế biến chất thải Phú Thọ nằm trên địa bàn xã Trạm Thản, huyện phù Ninh.    Nước thải của hai Công ty thải ra môi trường có màu nâu đục, nổi váng như váng dầu. Nước bẩn cũng đã làm cho hàng chục hécta đất nông nghiệp của xã bị bỏ hoang không thể sản xuất được, cá tại các ao hồ khu vực cận kề cũng bị chết, không thể tiếp tục thả nuôi.    Ngay sau khi bà con phản ánh, chính quyền địa phương và Phòng Tài nguyên-Môi trường huyện Đoan Hùng đã kiểm tra và xác định tình trạng hôi thối là có thật. Đoàn kiểm tra đã đo đạc và lấy mẫu nước, chất thải, khí thải của hai doanh nghiệp để phân tích các chỉ số ô nhiễm.    Trước thực trạng này, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Thọ đã lập phương án bổ sung điểm quan trắc để tổ chức quan trắc thường xuyên môi trường tại khu vực xử lý chất thải tại xã Trạm Thản huyện Phù Ninh; đồng thời kiến nghị với Bộ Tài nguyên và Môi trường điều chỉnh giấy phép hành nghề quản lý chất thải nguy cơ gây hại của Công ty trách nhiệm hữu hạn Môi trường Phú Hà theo hướng không cho nhận xử lý các loại rác thải nguy hại ngoài tỉnh Phú Thọ. Yêu cầu Công ty đẩy nhanh tiến độ khắc phục sự cố đối với hầm lưu giữ chất thải.    Bên cạnh đó, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh cũng yêu cầu Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên xử lý và chế biến chất thải Phú Thọ xử lý ngay đối với dịch lỏng đang lưu giữ, tránh tình trạng rò rỉ ra bên ngoài gây nguy hại đến môi trường; khẩn trương đầu tư nâng cấp các ao sinh thái để đảm bảo lưu giữ nước thải.    Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh đã kiến nghị cấp có thẩm quyền xử phạt hành chính 63 triệu đồng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn Môi trường Phú Hà vì có hành vi xả thải nước thải vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn cho phép ra môi trường; đồng thời xử phạt 14 triệu đồng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên xử lý và chế biến chất thải Phú Thọ với hành vi xả nước thải vượt quá tiêu chuẩn nhiều lần cho phép.... 
 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, đêm 8.1, đợt không khí lạnh mới bắt đầu tràn đến Bắc Bộ khiến nền nhiệt khu vực này giảm sâu. Từ sáng 9.1, người dân miền Bắc sẽ cảm nhận thấy sự thay đổi khi nhiệt độ giảm thêm 1-2 độ C kèm mưa.    Đỉnh điểm của đợt rét sẽ rơi vào đêm mùng 9, sáng 10.1 khi Hà Nội và các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ có thể rét 8 độ C; vùng núi 5-7 độ C. Riêng một số vùng núi cao như Sapa (Lào Cai), đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) có thể xuống 0 độ C.    Theo ông Lê Thanh Hải, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của dòng xiết trên cao đang hoạt động ở khu vực miền Bắc, trời có mưa. Hình thái này khiến nhiều khả năng vùng núi cao xuất hiện mưa tuyết, băng giá. Khoảng ngày 10-11.1, các tỉnh đồng bằng sẽ có mưa rào.    Đợt rét đậm, rét hại ở miền Bắc và một phần Bắc Trung Bộ được dự báo kéo dài tới hết thứ bảy 12.1. Sau đó, dù chưa ấm hẳn nhưng nhiệt độ trung bình ngày sẽ vượt mức 15 độ C ở các tỉnh đồng bằng, trung du. Riêng vùng núi cao thời tiết rét đậm, rét hại sẽ còn kéo dài tới hết tháng 1.
  Đợt rét kỷ lục năm 2008 đã làm cho một số trẻ nhỏ và nhiều cụ già chết. Ngành nông nghiệp thiệt hại nặng nề vì 52.000 trâu bò chết, 150.000 ha lúa đã cấy bị chết, thiệt hại ước tính 400 tỷ đồng. Thủ tướng phải hỗ trợ 50% giá giống lúa và bình quân một triệu đồng cho hộ chăn nuôi có một trâu, hoặc bò, bê, nghé chết vì giá rét.
 
 
Thảo Anh (Theo VnExpress)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Vân Anh (Theo TTO)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Bùi Minh Tăng - Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, thời điểm hiện nay nằm trong giai đoạn cao điểm về rét đậm của mùa đông xuân ở Bắc Bộ năm nay.    “Đợt rét này sẽ kéo dài đến đầu tháng 2, giáp Tết Nguyên đán, ngoài gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân, ở các tỉnh thuộc khu vực Đông Bắc, vùng núi phía Bắc, Bắc Trung Bộ còn có thể xảy ra hiện tượng hạn hán, thiếu nước cục bộ do rét” - ông Tăng nhận định.    Cũng theo nhận định của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, đợt rét này kéo dài khoảng 14 ngày, là đợt rét kéo dài nhất trong mùa đông năm nay tại miền Bắc. Nền nhiệt trung bình tại các địa phương cũng chỉ xấp xỉ nhiều năm trước, chưa xảy ra bất thường. Dự báo, trong tháng 1 sẽ còn thêm 1 - 2 đợt rét đậm, rét hại nữa, với số ngày diễn ra sẽ ngắn hơn nhưng cường độ có thể mạnh hơn đợt rét hiện tại.    Trong một diễn biến khác, theo thông báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, ngày 9.1, miền Bắc sẽ tiếp tục hứng chịu một đợt không khí lạnh mới. Thời tiết tiếp tục rét đậm, rét hại kèm mưa phùn, vùng núi cao sẽ xuất hiện băng giá. Nền nhiệt độ phổ biến từ 10-13 độ C, vùng núi có thể xuống dưới 7 độ C. Sau đợt không khí lạnh tăng cường này, đến ngày 11- 12.1 sẽ có thêm một đợt rét bổ sung xuống các tỉnh miền Bắc nước ta. 
 
 
 
Thạch Thảo (Theo Dân Việt)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Trần Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện nay, nước lũ đã tấn công vào nhiều khu dân cư, nhấn chìm hàng chục nghìn ngôi nhà, công trình công cộng gây thiệt hại lớn về người và tài sản.    Theo thống kê của Cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia (Basarnas), tính đến nay, mưa lũ tại tỉnh Nam Sulawesi đã làm chín người thiệt mạng.    Cơ quan Dự báo khí tượng thủy văn địa phương (BMKG) cho biết, mưa lớn đã xuất hiện tại tỉnh này từ đầu năm đến nay với lượng nước mưa rất lớn, lên tới hơn 100mm/giây và hiện chưa có dấu hiệu giảm bớt.    Tình hình thời tiết tiếp tục diễn biến xấu đã buộc chính quyền địa phương lên phương án phối hợp với lực lượng hải quân sơ tán các nạn nhân ra khỏi những khu vực bị nước lũ cô lập do Cơ quan tìm kiếm cứu nạn không tiếp cận được những nạn nhân này.    Trong khí đó, tại tỉnh Trung Java, mưa lớn đã nhấn chìm nhiều khu vực buộc chính quyền địa phương phải sơ tán hàng nghìn hộ gia đình.    Theo Cơ quan khí tượng, mực nước sông Solo tại tỉnh Trung Java đo được vào sáng 7/1 đạt đỉnh 9,7m cao hơn mức báo động đỏ.    Trong khi đó tại tỉnh Bắc Sumatra, lũ từ thượng nguồn đổ xuống đã tàn phá các khu vực dọc sông Deli khiến chính quyền địa phương phải khẩn cấp di dời hàng trăm hộ dân.    Trước tình trạng mưa lũ diễn biến phức tạp, chính quyền địa phương đang khẩn trương ứng phó, sơ tán người dân ra khỏi những khu vực nguy hiểm, cung cấp thuốc men, thực phẩm và nước sạch cho gia đình các nạn nhân.
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Giới chức thành phố Concord, bang Massachusetts, Mỹ  tuyên bố lệnh cấm bán chai nước nhựa có dung tích dưới một lít sẽ bắt  đầu có hiệu lực từ ngày 1/1. Đây là thắng lợi của các nhà hoạt động môi  trường trong quá trình vận động chính quyền suốt ba năm qua.
 
Cảnh sát sẽ nhắc nhở người vi phạm lần đầu tiên. Nhưng  nếu tiếp tục vi phạm lần thứ hai, người dân sẽ phải nộp khoản tiền phạt  25 USD. Mức tiền phạt sẽ tăng lên 50 USD cho những lần vi phạm tiếp  theo.
 
Tuy nhiên, nhiều người dân bình luận rằng lệnh cấm là  một quyết định vô nghĩa, bởi họ có thể mua nước đóng chai khi tới thành  phố khác. Ngoài ra lệnh cấm chỉ có hiệu lực với nước uống tinh khiết,  chứ không được áp dụng đối với những loại đồ uống khác.
 
Concord không phải là thành phố đầu tiên cấm bán nước  trong chai nhựa. Vào năm 2009, chính quyền thành phố Bundanoon tại  Australia cũng ban hành lệnh cấm sử dụng và bán chai nhựa chứa nước.
 
Hơn 90 trường đại học tại Mỹ và trên thế giới đã hạn  chế việc sử dụng nước đóng trong chai nhựa. Một số chính quyền địa  phương cũng thực hiện chủ trương tương tự.
 
Các nhà hoạt động môi trường nói rằng người Mỹ tiêu  thụ 50 tỷ chai nước nhựa mỗi năm. Nếu người dân vứt chai nhựa chứ không  thu gom để tái chế, chúng sẽ trở thành loại rác rất bền vững trong môi  trường, bởi nhựa chỉ phân hủy hoàn toàn sau hàng trăm năm.
 
Theo Minh Long ( vnexpress.net)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đó là nội dung trong bản đánh giá về công tác thanh tra năm 2012 của Tổng cục Môi trường-Bộ Tài nguyên và Môi trường.    Thực tế đã có không ít doanh nghiệp vi phạm về quản lý chất thải nguy hại, hoặc tự ý điều chỉnh, thay đổi thiết kế, công nghệ của các công trình xử lý chất thải, nhằm xả trộm chất thải không qua xử lý ra ngoài môi trường. Tình trạng xả chất thải vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia cho phép ra ngoài môi trường cũng khá phổ biến. Một số doanh nghiệp còn có hành vi kê khai thiếu, trốn tránh nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải, chất thải rắn, chất thải nguy hại và các loại phí môi trường khác.    Trong tổng số 429 cơ sở, khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn các tỉnh, thành phố được Tổng cục Môi trường thanh tra trong năm 2012, có đến 157 cơ sở vi phạm pháp luật bảo vệ môi trường với số tiền đề nghị xử phạt lên tới 32,7 tỷ đồng.    Cụ thể như Khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Thọ Quang xả trên 1.500m3/ngày ra ngoài môi trường, Khu công nghiệp Liên Chiểu và Công ty Gốm sứ Cosani (thành phố Đà Nẵng) xả hàng trăm m3 nước thải/ngày; Xí nghiệp chế biến thủy sản Cầu Quang thuộc Công ty Nông sản Thực phẩm Trà Vinh xả trên 400m3 nước thải/ngày, Công ty Thủy sản Cửu Long cũng thuộc tỉnh Trà Vinh xả thải khoảng 400m3/ngày; Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hùng Vương-Vĩnh Long, Công ty cổ phần bia Hà Nội-Nghệ An, Công ty cổ phần xuất khẩu thủy sản Thanh Hóa, Công ty cổ phần nguyên phụ liệu dệt may Bình An thuộc Tổng công ty Việt Thắng xả thải 2.000m3/ngày; Công ty Trách nhiệm hữu hạn sản xuất cơ khí và dịch vụ Đại Phúc thuộc Thành phố Hồ Chí Minh thậm chí còn xả nước thải nhiễm dầu và chất thải nguy hại làm ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.    Ngoài xử phạt và buộc các doanh nghiệp khắc phục vi phạm theo quy định, Thanh tra Tổng cục Môi trường cũng đã đề nghị tước giấy phép hành nghề quản lý chất thải nguy hại đối với Công ty Trách nhiệm hữu hạn sản xuất cơ khí và dịch vụ Đại Phúc; tạm dừng hoạt động 12 tháng đối với Công ty cổ phần nguyên phụ liệu dệt may Bình An; thu hồi 4 giấy phép hành nghề vận chuyển chất thải nguy hại đã cấp cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Liên Thông Xanh, Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại-xây dựng Đa Lộc, Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại-dịch vụ Hạnh Thiên và Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Cơ Bản. Riêng Chi nhánh Công ty Trách nhiệm hữu hạn dịch vụ môi trường Túy Hương, Tổng cục Môi trường đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố Hà Nội thu hồi giấy phép hành nghề đã cấp cho đơn vị này.    Căn cứ vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra về môi trường đã được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt, trong năm 2013, Tổng cục Môi trường sẽ tiến hành thanh tra thường xuyên 7 vấn đề trọng tâm trên lĩnh vực môi trường, trong đó tập trung thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở khai thác, chế biến và tàng trữ dầu khí, cũng như kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường đối với cơ sở hành nghề quản lý chất thải nguy hại, do Tổng cục Môi trường và địa phương cấp phép...
 
 
  Thanh Vân (Theo Vietnam+) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Toàn lãnh thổ Trung Quốc đang hứng chịu đợt giá rét được giới chuyên gia đánh giá là tồi tệ nhất trong gần ba thập kỷ qua.    Nhiệt độ xuống thấp đã khiến nước biển đóng băng tại Vịnh Lai Châu, tỉnh Sơn Đông, khiến gần 1.000 tàu thuyền bị mắc kẹt. Lớp băng tuyết dày 10cm đã gây cản trở giao thông và khó khăn trong việc đi lại của người dân.    Do tuyết rơi dày nên hàng trăm chuyến bay phải hủy bỏ, trong khi một số đoạn trên tuyến cao tốc Bắc Kinh-Hong Kong-Macau phải tạm thời đóng cửa.    CMA dự báo, tuần tới nhiệt độ sẽ ấm dần lên trong khi tại các tỉnh miền Nam sẽ tiếp tục có mưa bão và tuyết.    Cùng ngày, Ủy ban Phòng chống lũ lụt và hạn hán quốc gia Trung Quốc cho biết trong năm 2012 đã có khoảng 670 người thiệt mạng và 159 người mất tích trong các trận lũ lụt tại 184 thành phố, thị trấn trong cả nước, ảnh hưởng tới cuộc sống của 120 triệu người.    Con số thiệt mạng và mất tích này thấp hơn 50% so với con số trung bình của những năm gần đây, cho thấy hiệu quả của công tác phòng chống thương vong trong thiên tai của chính quyền và người dân các địa phương.    Năm qua, lũ lụt và hạn hán đã gây thiệt hại ước tính 320,8 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 51,49 tỷ USD), phá hoại 9,33 triệu hécta hoa màu, thấp hơn mức trung bình của các năm gần đây khoảng 60%. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuy nhiên, các nhà khoa học thuộc Viện Công nghệ Georgia của Mỹ, vừa phát hiện rằng dường như không có mối liên hệ giữa El Nino và biến đổi khí hậu.    Trong nghiên cứu, công bố trên tạp chí Khoa học (Science) số ra ngày 3/1, các nhà khí tượng học đến từ Khoa nghiên cứu Trái Đất và Khí quyển thuộc viện trên đã tiến hành đo mức tăng trưởng theo từng tháng của các hóa thạch san hô cổ được tìm thấy ở hai hòn đảo Thái Bình Dương để xác định yếu tố khiến khí hậu ấm lên.    Cùng với việc tái hiện nhiệt độ và lượng mưa trên Trái Đất trong hàng nghìn năm qua, các nhà khoa học đã so sánh hiện tượng của El Nino qua các thời kỳ.    Theo giáo sư Kim Cobb, nhà khí tượng học thuộc viện trên, mặc dù El Nino diễn ra mạnh mẽ và thường xuyên hơn trong thế kỷ 20, song các kết quả phân tích các hóa thạch san hô cho thấy một dạng El Nino mới có tên là El Nino Hướng Nam (ENSO) diễn biến phức tạp và khó lường hơn.    Như vậy, chưa thể kết luận chắc chắn rằng những biến đổi khí hậu trong thời gian gần đây có liên quan tới tình trạng biến đổi khí hậu do lượng khí thải cácbon điôxít gây nên.    El Nino là hiện tượng thay đổi đáng kể nhiệt độ trên mặt biển ở vành đai nhiệt đới của Thái Bình Dương, xảy ra mỗi 2-7 năm/lần, khi các cơn gió mậu dịch (gió mạnh thổi liên tục từ Đông Nam hoặc Đông Bắc về hướng xích đạo) bắt đầu suy yếu.    Hiện tượng thời tiết bất thường này khiến nhiệt độ tăng lên, gây ra mưa bão, lụt lội và hanh khô....    Nghiên cứu do Hiệp hội Khoa học quốc gia Mỹ phối hợp thực hiện với các chuyên gia thuộc Viện Hải dương học và trường Đại học Minnesota. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cách đây hai tháng, tháng 11/2012, Tập đoàn dầu khí BP của Anh cũng đã chấp nhận nộp phạt 4,5 tỷ USD và nhận lỗi về việc để xảy ra sự cố tràn dầu tại Vịnh Mexico năm 2010, khiến 11 công nhân thiệt mạng, hàng chục người bị thương và hủy hoại môi trường sinh thái biển nghiêm trọng.    Đây là khoản tiền phạt lớn nhất mà BP phải bỏ ra để đền bù cho những thiệt hại do nổ giàn khoan Deepwater Horizonlàm 4,9 triệu thùng dầu tràn ra biển.    Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder cho biết công ty Transocean đã thừa nhận bất cẩn vì không tiến hành điều tra khi có bằng chứng về việc nắp đậy dưới nước của giếng dầu không an toàn. Công ty này cũng nhận tội vi phạm Đạo luật Nước sạch Liên bang. Dự kiến số tiền 1,4 tỷ trên sẽ được sử dụng vào việc khôi phục môi trường tại vùng biển bị ô nhiễm do dầu tràn.    Vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon ngày 20/4/2010 đã buộc các bang Louisiana và Mississippi của Mỹ phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Diện tích dầu loang quá lớn gây thiệt hại nghiêm trọng cho các sinh vật biển, đặc biệt toàn bộ hệ sinh thái ngập mặn của hai bang dọc Vịnh Mexico của Mỹ. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Voi ở Đắk Lắk là loài voi châu Á, có tên khoa học là Elephas maximus, là loài thú lớn thứ hai trên đất liền sau voi châu Phi. Đắk Lắk là nơi có số lượng voi nhiều nhất trong cả nước; đồng thời cũng là địa phương có truyền thống săn bắt, thuần dưỡng voi hoang dã thành voi nhà từ lâu đời.    Voi nhà thường được xem là biểu tượng gắn liền với đời sống kinh tế, xã hội, văn hóa, tinh thần của cộng đồng các dân tộc Tây Nguyên nói chung và Đắk Lắk nói riêng.     Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đắk Lắk, năm 1980 đàn voi hoang dã trên địa bàn có trên 550 con, nay chỉ còn từ 80-110 con. Từ năm 1980 trở lại đây đã có 15 con voi rừng chết do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có việc voi chết do bị săn trộm lấy ngà.    Đối với voi nhà, năm 1980, tỉnh Đắk Lắk có hơn 500 con, hiện nay chỉ còn hơn 50 con, tập trung ở các huyện Buôn Đôn, Lắk. Số voi nhà hiện do bốn công ty du lịch quản lý với gần 20 con, còn lại các hộ gia đình đồng bào dân tộc thiểu số tại chỗ nuôi dưỡng, quản lý, sử dụng 35 con. Voi nhà ở Đắk Lắk chủ yếu sử dụng vào việc phục vụ khách du lịch và tham gia các lễ hội văn hóa truyền thống của địa phương. Tuy nhiên, do khai thác quá mức, ăn uống có mức độ, thiếu dinh dưỡng, trong khi đó việc chăm sóc sức khỏe cho voi còn nhiều hạn chế nên voi gầy, ốm, nhiều con bị kiệt sức. Trong 10 năm trở lại đây, voi nhà không sinh sản, nguy cơ tuyệt chủng rất cao.    Khắc phục những bất cập trên, hiện nay, tỉnh Đắk Lắk đã triển khai thực hiện một số chính sách về hỗ trợ kinh phí cho các chủ voi trong thời gian voi giao phối, mang thai, sinh sản, voi con sinh ra thuộc quyền sở hữu của chủ voi cái.    Tỉnh cũng quy hoạch các khu chăn thả tập trung cho voi nhà tại hai huyện Buôn Đôn và Lắk. Đây là những địa phương hiện còn những khu rừng đặc dụng, rừng phòng hộ có đa dạng các loài cây làm thức ăn cho voi; đồng thời, các cơ quan chức năng thăm khám chữa bệnh định kỳ cho voi nhà (Nhà nước hỗ trợ 100% tiền công khám và tiền thuốc chữa bệnh cho voi)....    Tỉnh Đắk Lắk cũng tiến hành quy hoạch các khu bảo tồn sinh cảnh, tạo nguồn thức ăn, nước uống cho voi hoang dã tại các vùng Buôn Đôn, Ea Súp, Ea H’Leo. Tại các địa bàn, voi hoang dã thường xuất hiện, tỉnh thành lập các tổ bảo vệ có trang bị loa, kẻng, đèn pin, ống đốt đất đèn... để xua đuổi voi về lại rừng và mức hỗ trợ 200.000 đồng/tổ/năm...    Ngoài ra, tỉnh Đắk Lắk cũng đã xây dựng các chính sách đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực, quy hoạch đất đai các khu chăn thả tự nhiên, cơ sở hạ tầng bệnh viện, xử lý nghiêm các đối tượng gây hại, săn bắn trái phép voi... nhằm chăm sóc, bảo tồn tốt đàn voi trên địa bàn tỉnh.
 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, vào ngày 1/1/2013, từ nguồn tin báo của người dân, lực lượng kiểm tra liên ngành của huyện Yên Thành và tỉnh Nghệ An đã kiểm tra, phát hiện và thu giữ một cá thể hổ nặng gần 200kg tại nhà bà Nguyễn Thị Hội, xóm Phú Vinh, xã Đô Thành, huyện Yên Thành.    Làm việc với cơ quan công an, kiểm lâm và chính quyền địa phương, bà Hội cho biết cá thể hổ này là của con rể bà tên là Lê Văn Đạt, trú cùng xã gửi bà để nuôi giữ.    Ngay sau khi phát hiện vụ việc, tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo các ngành chức năng và địa phương vào cuộc, xử lý vi phạm liên quan đến việc nuôi nhốt cá thể hổ trái phép.    Ông Lê Cao Bính, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Nghệ An cho biết thêm, các cơ quan chức năng trong tỉnh đang tiếp tục điều tra vụ việc theo đúng quy định của pháp luật; quan điểm của tỉnh là kiên quyết xử lý, không bao che nếu phát hiện sai phạm của cán bộ. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thụy Khuê (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các hoạt động nông nghiệp mỗi năm phát sinh khoảng 8.600 tấn các chất tồn dư thuốc bảo vệ thực vật độc hại và các loại bao bì, thùng chứa thuốc trừ sâu. Công nghệ xử lý chất thải công nghiệp và y tế chủ yếu là đốt, hóa rắn, tái chế một phần và chôn lấp an toàn. Hiện chỉ 10% lượng rác thải này được xử lý triệt để.    Còn bỏ ngỏ việc xử lý    Theo ông Huỳnh Minh Nhựt, Chủ tịch Hội Môi trường Đô thị và Khu công nghiệp miền Nam, môi trường cả nước nói chung và môi trường khu vực miền Nam nói riêng vẫn tiếp tục bị xuống cấp nhanh, có nơi đã đến lúc báo động, đất đai bị xói mòn, thoái hóa, chất lượng các nguồn nước suy giảm mạnh.    Ở nhiều đô thị, khu dân cư, không khí bị ô nhiễm nặng, khối lượng phát sinh và mức độ độc hại của chất thải ngày càng tăng, điều kiện vệ sinh môi trường, cung cấp nước sạch không bảo đảm, tốc độ công nghiệp hóa, đô thị hóa, gia tăng dân số đã gây áp lực lớn cho công tác bảo vệ môi trường, nhất là ở các đô thị.    Mặt khác, công tác quản lý chất thải rắn tại các đô thị và khu công nghiệp vẫn còn nhiều bất cập và yếu kém. Lượng chất thải rắn thu gom chỉ mới đạt khoảng 70% và chủ yếu tập trung ở nội thị, công nghệ xử lý chất thải rắn chưa được chú trọng nghiên cứu và chưa hoàn thiện, còn phân tán, khép kín theo địa giới hành chính, việc đầu tư quản lý còn kém hiệu quả.    Các công nghệ xử lý rác thải hiện có của cả nước nói chung và miền Nam nói riêng, phần lớn chưa thật sự hiện đại, sử dụng các công nghệ đa dụng cho nhiều loại chất thải nguy hại và thường ở quy mô nhỏ, chỉ mới đáp ứng được một phần nhu cầu xử lý chất thải nguy hại.    Các đơn vị hành nghề xử lý chất thải nguy hại hầu hết là những công ty công ích tại địa phương hoặc các đơn vị tư nhân nên quy mô đầu tư công nghệ không đồng đều dẫn đến việc cạnh tranh chưa thực sự công bằng.    Phó giáo sư-tiến sỹ Lê Thanh Hải, Phó Viện trưởng Viện Môi trường tài nguyên (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) cho biết, hiện nay, số lượng chất thải nguy hại được thu gom và được các đơn vị xử lý chưa đáp ứng được yêu cầu về xử lý chất thải nguy hại tại Việt Nam. Công nghệ xử lý không đồng bộ, một số chất thải chỉ áp dụng công nghệ tiền xử lý, xử lý sơ bộ, chưa triệt để.    Tìm giải pháp xử lý chất thải rắn nguy hại hiệu quả    Trước việc phát sinh chất thải rắn từ các khu công nghiệp và đô thị hiện nay, ông Huỳnh Minh Nhựt đề xuất việc chuẩn hóa công nghệ xử lý chất thải nguy hại hiện nay nhằm nâng cao việc xử lý đảm bảo phù hợp với các tiêu chuẩn môi trường Việt Nam, đồng thời tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các đơn vị hành nghề quản lý chất thải nguy hại, đặc biệt là các đơn vị xử lý nhóm bùn thải.    Phía cơ quan quản lý xây dựng khung pháp lý từng bước quy định giá sàn xử lý các nhóm chất thải nguy hại nhằm đảm bảo buộc các đơn vị hành nghề phải xử lý triệt để lượng chất thải, đảm bảo sự cạnh tranh bình đẳng.    Mặt khác, việc xử lý rác thải trước hết phải qua phân loại, sau đó mới đến khâu xử lý. Hiện nay, phương pháp xử lý mới bằng công nghệ sinh-cơ học (MBT) cũng đã phát triển.    Theo Phó giáo sư-tiến sỹ Lê Thanh Hải, dự báo đến năm 2015, tổng lượng chất thải phát sinh lên đến 35 triệu tấn, do đó cần một hệ thống thu gom và xử lý lớn, triệt để nhằm bảo vệ môi trường sống của con người. Vì vậy, khi xử lý chất thải rắn nguy hại lẫn không nguy hại, cơ sở xử lý phải có đầy đủ các giải pháp kỹ thuật thay thế khi cần thiết để đối phó với những tình huống bất trắc có thể xảy ra, đặc biệt là đối với các khía cạnh môi trường liên quan đến khu xử lý rác.    Theo ông Lê Thanh Hải, cần ưu tiên đối với công nghệ tái chế, công nghệ xử lý được chọn phải đảm bảo tính thích hợp và chắc chắn với diễn biến thành phần và tính chất rác thải, trong bất kỳ điều kiện khí hậu, thời tiết hay các chế độ thủy văn nào của khu vực xử lý rác, đảm bảo an toàn và hạn chế đến mức thấp nhất những rủi ro, tác hại đối với sức khỏe con người.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là đợt xuất hiện băng tuyết đầu tiên từ đầu đông đến nay tại Sa Pa. Khu vực này hiện nhiệt độ giảm sâu dưới 1 độ, sương mù dày đặc kèm theo mưa phùn nhỏ tạo khối băng đá đông kết mỏng trên mặt đường, khiến các phương tiện giao thông cơ động rất khó khăn vì sương mù và mặt đường trơn.    Bất chấp thời tiết giá lạnh, nhiều du khách đang có mặt nghỉ Tết tại thị trấn du lịch Sa Pa vẫn dùng các phương tiện xe gắn máy, hoặc thuê ôtô lên vùng Trạm Tôn, Núi Xẻ để được ngắm băng tuyết và chờ dịp may để được chứng kiến tuyết rơi.    Tuy nhiên, theo các chuyên gia về thời tiết, do còn có mưa nhỏ và sương mù nên khó có khả năng tuyết rơi trong ngày. Những hiện tượng băng tuyết bám trên cây chỉ là hiện tượng đông kết của nước mưa sau khi gặp không khí lạnh ngưng lại thành đá mà thôi.    Theo anh Nguyễn Bá Diện, cán bộ Vườn Quốc gia Hoàng Liên, đỉnh Phan Xi Păng có độ cao 3.143 m so với mặt biển, do ảnh hưởng của không khí lạnh từ đêm 29 đến sáng nay, kể từ độ cao 2.000m trở lên, "nóc nhà Đông Dương" đã bị bao phủ một lớp băng giá khá dày.    Trạm đã khuyến cáo du khách leo núi phải chuẩn bị đầy đủ tư trang hành lý như túi ngủ đủ ấm, thức ăn dự trữ và vải mưa để chống giá lạnh khi cần thiết.
 
 
Phan Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Nghiên cứu mới nhất do các chuyên gia hải dương học Australia thực hiện cho thấy trong nhiều thập niên qua, các rạn san hô tại Biển Đông trải dài trên diện tích 30.000km2 đang bị tàn phá nặng nề và suy thoái đến mức "đáng báo động."    Cụ thể, trong vòng 30 năm qua, diện tích các rạn san hô ở Biển Đông đã suy giảm ít nhất 80%. Nếu như 15 năm trước, diện tích san hô tại một số các đảo san hô vòng và quần đảo tại đây chiếm tới 60% thì nay con số này đã giảm xuống còn 20%.    Nghiên cứu nhận định sự phát triển ở khu vực duyên hải, tình trạng ô nhiễm và nạn đánh bắt cá bừa bãi cùng với sự phát triển kinh tế quá nóng của Trung Quốc là những nguyên nhân chính gây nên tình trạng này.    Sau hơn 30 năm phát triển kinh tế, Trung Quốc đang phải gánh chịu nhiều hậu quả về ô nhiễm môi trường như ô nhiễm không khí, nguồn nước và nguồn đất. Chính phủ nước này cũng đưa ra một lộ trình nhằm chuyển đổi mô hình phát triển kinh tế sang hình thức thân thiện với môi trường hơn.    Theo các nhà khoa học thực hiện nghiên cứu nói trên, mặc dù đã có một số công viên đại dương được xây dựng nhằm bảo tồn các loại sinh vật biển trong khu vực, song không hỗ trợ nhiều cho công tác bảo vệ san hô do chúng quá nhỏ và nằm cách xa nhau. Họ cũng đồng thời cảnh bảo khả năng phục hồi các rạn san hô tại Biển Đông đang ngày càng "mong manh" do các hoạt động tàn phá môi trường của con người.    Được coi là lá chắn cho hệ sinh thái ven biển, sự biến mất của những rạn san hô đồng nghĩa với sự cạn kiệt các nguồn lợi thủy sản. San hô cũng là nguồn tài nguyên quý báu nuôi sống ngư dân cũng như là lá chắn sóng bảo vệ họ trước các cơn bão. Sự suy giảm diện tích các rạn san hô cũng ảnh hưởng không nhỏ tới ngành du lịch khi lượng du khách tìm đến chiêm ngưỡng loài sinh vật biển đặc biệt này giảm mạnh.
 
 
Thảo Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Hữu Hoài cho biết trước mắt, tỉnh sẽ chỉ đạo cơ quan quản lý môi trường kiểm tra ngay việc gây ô nhiễm môi trường do Nhà máy tinh bột Long Giang gây ra. Cùng với đó, tỉnh sẽ chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra nghiêm túc việc tuân thủ Luật Đầu tư của doanh nghiệp này.    Cũng vì việc không chấp hành các quy định trong đầu tư nên nhà máy này đã tạo nhiều hệ lụy như bội ước với người dân trong việc thu mua nguyên liệu, có dấu hiệu thiếu minh bạch trong hoạt động đầu tư, gây ô nhiễm môi trường khiến người dân không ngừng kêu cứu...    Tuy nhiên, đến nay vẫn không thấy các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Bình quan tâm, kiểm tra và “tuýt còi" các hành vi này.    Trước thông tin Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cương quyết xử lí việc gây ô nhiễm môi trường cũng như các vấn đề về đầu tư của Nhà máy Long Giang, người dân địa phương rất phấn khởi và chờ kết quả xử lý của các cơ quan chức năng.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là năm thứ hai Hàn Quốc có số lượng trận động đất nhiều nhất kể từ khi bắt đầu đưa vào hệ thống theo dõi động đất từ năm 1978.    Báo cáo của KMA cho thấy trong năm 2012 đã có 9 trận động đất có cường độ trên 3 độ Richter (4 trận trong số đó đủ mạnh để người dân có thể cảm nhận), trong đó trận động đất mạnh nhất với cường độ 3,9 độ Richter đã xảy ra vào ngày 11/5/2012 ở Muju (miền Trung Hàn Quốc).    Năm 2009, Hàn Quốc ghi nhận con số kỷ lục 60 trận động đất. Trong giai đoạn từ 1999 đến 2011, Xứ sở Kim Chi phải hứng chịu khoảng 43,6 trận động đất/năm.    Khu vực Thủ đô Seoul đã xảy ra 11 trận động đất nhưng không đủ mạnh để gây thiệt hại.
 
 
Việt Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Tuy nhiên, qua thực tế kiểm tra, các ngành chức năng phát hiện Công ty Rochdale Spears chi nhánh 2 chưa chấp hành đầy đủ các biện pháp khắc phục ô nhiễm theo Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương, còn xả bụi và hơi dung môi gây ô nhiễm môi trường trong khu công nghiệp. 
  Sở Tài nguyên và Môi trường, các ngành liên quan đã lập biên bản yêu cầu công ty tạm ngừng hoạt động sản xuất kể từ ngày 26/12 cho đến khi thực hiện xong các biện pháp khắc phục hậu quả và được cơ quan quản lý Nhà nước kiểm tra, xác nhận.    Đại diện phía Rochdale Spears đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương cho phép duy trì hoạt động cho đến nghỉ Tết Nguyên đán để giải quyết chế độ tiền lương cho công nhân và cam kết di dời nhà máy trong năm 2013.    Theo đó, các ngành chức năng buộc công ty ngưng hoạt động sản xuất để khẩn trương khắc phục hậu quả. Nếu công ty vẫn cố tình hoạt động và gây ô nhiễm môi trường, Đoàn kiểm tra sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan thi hành cưỡng chế.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đặc biệt, tại đây có sáu loài cá trong Sách Đỏ Việt Nam gồm cá còm, cá hô, cá duồng, cá tra dầu, cá chiên nam và cá mang rổ.    Búng Bình Thiên là thủy vực hồ lớn có diện tích 300ha vào mùa khô và mở rộng diện tích ngập nước lên 800ha vào mùa lũ. Búng có tổng chiều dài bao quanh là 4km, qua địa bàn 3 xã biên giới (giáp Vương quốc Campuchia) là Khánh Bình, Nhơn Hội và Quốc Thái, nơi rộng nhất 2km và độ sâu lớn nhất lên đến 10m. Đây là vùng đất ngập nước được thiên nhiên ưu đãi cho sinh sản và phát triển thủy sản, tạo nên hệ sinh thái thủy sinh phong phú.    Trong 111 loài cá được xác định, bộ cá chép có số lượng nhiều nhất với 44 loài, chiếm 44,39%, kế đến là bộ cá nheo với 29 loài, chiếm 26,23%. Đứng thứ ba là bộ cá vược với 19 loài, chiếm 19,17%; thứ tư là bộ mang liền với 7 loài, chiếm 7,6%. Các bộ còn lại có số lượng ít (từ 1 đến 3 loài), với tỷ lệ 1,1-3,3%.    Điều đáng lo ngại là sáu loài cá có trong Sách Đỏ Việt Nam 2007 tại búng Bình Thiên đều đang bị đe dọa với nhiều mức độ khác nhau.    Trong thời gian qua, tỉnh An Giang đã tổ chức nhiều đợt thả cá bản địa về tự nhiên nhằm tái tạo, tăng số lượng đàn cá cho khu vực búng Bình Thiên.    Hiện nay, tỉnh An Giang đã triển khai nhiều kế hoạch nhằm bảo tồn, bảo vệ các loài cá có trong Sách Đỏ Việt Nam vừa được công bố.
 
 
Hải Bình (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nếu điều này tiếp tục diễn ra, trong thế kỷ này, khí hậu thế giới sẽ bắt đầu thay đổi một cách cực đoan.    Song một số nhà nghiên cứu lại đưa ra một dự báo khác hẳn. Theo ý kiến của họ, kể từ năm 2014, nhiệt độ trung bình sẽ hạ xuống và sau đó sẽ bắt đầu một kỷ băng hà mới.     Các chuyên gia Ngân hàng Thế giới (WB) đưa ra dự báo rằng trong thế kỷ tới, nhiệt độ trung bình sẽ tăng thêm 4 độ C.    Điều này sẽ dẫn đến những hậu quả không thể đảo ngược là dự trữ lương thực thế giới sẽ giảm xuống, các hệ sinh thái bị phá hủy và nước biển dâng.     Trong khi đó, theo các nhà khoa học, không phải mọi thứ đều đã muộn. Điều đầu tiên cần làm là phải đưa ra một chương trình mới và hiệu quả nhằm đối phó với vấn đề khí hậu toàn cầu nóng lên.
 
 
Bảo Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Tùng Lâm (Theo Dân Việt)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thảo Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo số liệu từ Trung tâm nghiên cứu địa cực Byrd, nhiệt độ trung bình hàng năm tại Tây Nam cực đã tăng thêm 2,4 độ C trong giai đoạn từ năm 1950 đến 2010, cao gấp 3 lần so với mức tăng nhiệt trung bình trên toàn cầu và là khu vực có mức tăng nhiệt cao nhất trên thế giới.    Tốc độ tăng nhiệt quá nhanh tại Tây Nam cực cũng là nguyên nhân khiến các dòng sông băng ở khu vực này tan chảy nhanh hơn dự đoán và điều này càng đẩy nhanh tốc độ gia tăng của mực nước biển.    Các nhà khoa học tại trường đại học Tổng hợp bang Ohio (Mỹ) cho rằng những quốc gia nằm ở khu vực có địa hình trũng từ Bangladesh tới Tuvalu, đặc biệt là các thành phố ven biển từ London (Anh) đến Buenos Aires (Argentina) đều sẽ bị ảnh hưởng nặng nề khi mực nước biển dâng cao.    Theo các số liệu nghiên cứu do Ủy ban liên chính phủ của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu công bố, mực nước biển đã tăng khoảng 20 cm trong thế kỷ qua và dự báo sẽ tăng từ 18-59 cm trong thế kỷ này, thậm chí còn cao hơn nữa nếu các sông băng ở Nam cực và Greenland tan chảy với tốc độ nhanh hơn do hiện tượng Trái đất ấm dần lên liên quan đến những hoạt động do con người gây ra.    Hiện mỗi năm, lượng băng tan chảy ở Tây Nam Cực "đóng góp" khoảng 0,3 mm mực nước biển gia tăng, thấp hơn so với lượng băng tan ở Grinlen, chiếm 0,7 mm mực nước biển gia tăng/năm.    Kết quả từ nghiên cứu mới kể trên đã làm thay đổi suy nghĩ của giới khoa học trước đây, từng cho rằng lục địa nằm ở "đáy" hành tinh này được coi là nơi duy nhất không chịu tác động của tình trạng biến đổi khí hậu.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khí hậu biến đổi, mực nước biển dâng, thời tiết bất thường... là những thông tin không mới, tuy nhiên, công tác phòng ngừa, đối phó dường như còn quá thụ động. Giữa mùa mưa năm 2012, thay vì lũ lụt như nhiều năm trước, khu vực miền Trung - Tây Nguyên lại phải đối mặt với nạn hạn hán. Các giải pháp hiện còn mang tính đối phó, ngắn hạn và không bền vững...    Ruộng lúa đành bỏ trắng    Theo dự báo của Đài Khí tượng thuỷ văn Trung ương, đã xảy ra hiện tượng thời tiết bất thường trong mùa mưa lũ năm 2012. Mùa mưa ở khu vực Tây Nguyên và Nam bộ kết thúc sớm hơn bình thường và ngay sau đó xuất hiện nắng nóng kéo dài, rất ít mưa. Khu vực Trung bộ từ Thanh Hoá đến Nghệ An gần như không xảy ra mưa lớn, lượng mưa trung bình các tháng đều thiếu hụt so với bình quân nhiều năm.    Riêng khu vực từ Quảng Trị đến Ninh Thuận đã thiếu hụt lượng mưa từ 70-90% trong 2 tháng chính mùa mưa là tháng 10 và 11.2012. Vì lượng mưa thiếu hụt như vậy, dòng chảy trên các sông khu vực miền Trung - Tây Nguyên đều nhỏ hơn trung bình các năm trước từ 45-50%, một số tỉnh từ Quảng Trị đến Khánh Hoà nhỏ hơn 70%. Đặc biệt các hồ chứa nước thuỷ điện, thuỷ lợi ở các tỉnh miền Trung đều thiếu hụt 20-50% so với dung tích thiết kế, trong đó ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định thiếu hụt đến 60- 80%.    Khô hạn đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình sản xuất nông nghiệp ở các tỉnh thành khu vực miền Trung - Tây Nguyên hiện nay. Một số địa phương vùng duyên hải phải… thương thảo với các nhà máy thuỷ điện xả nước để cứu đồng ruộng. Nhưng có nơi ở hạ nguồn như TP.Đà Nẵng thì không biết thương lượng với ai, hồ chứa nước nào? Hàng ngàn hécta trồng lúa đành phải bỏ trắng vì nhiễm mặn.    Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP.Đà Nẵng -ông Huỳnh Vạn Thắng cho rằng đây là cú nốc-ao cho ngành nông nghiệp địa phương. Đang giữa mùa mưa, thông thường mọi năm thì đây là thời điểm miền Trung oằn lưng chống lũ. Nước ngập bời bời khắp nơi, năm nay lại phải lo đi chống hạn. Mà hạn hán lại tỏ ra khốc liệt ngay từ bây giờ. Đà Nẵng, địa phương hạ nguồn hệ thống Vu Gia - Thu Bồn, phụ thuộc rất nhiều đến lưu lượng nước đang sụt giảm bất thường. Từ giữa tháng 11.2012 đến nay, nhà máy nước Cầu Đỏ - nơi cấp 90% nguồn nước sinh hoạt cho toàn TP.Đà Nẵng đã phải dẫn nguồn từ trạm bơm An Trạch - cách nhà máy hơn 10km - điều chưa từng xảy ra trong vòng 30 năm nay.    Để cứu các trạm bơm, phục vụ các cánh đồng ở vùng trung lưu như Điện Bàn, Đại Lộc… (Quảng Nam), nhà máy nước Cầu Đỏ, 11 cửa đập An Trạch phải đóng chặt, vì thế, gần 200ha đất trồng lúa ở Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng và hàng ngàn hécta ruộng khác ở Điện Ngọc, Điện Nam (huyện Điện Bàn, Quảng Nam) đành bỏ trắng vì các trạm bơm bị nhiễm mặn từng đầu tháng 11.2012 đến nay.  
 
 

  
 
 
 
Thạch Thảo (Theo Lao Động)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, sáng sớm nay (ngày 22/12), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc Bắc Bộ. Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6.    Ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác thuộc phía Đông Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các tỉnh phía Tây Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ và một số nơi ở Nam Trung Bộ.    Do ảnh hưởng của không khí lạnh, Bắc Bộ có mưa và mưa nhỏ; Bắc và Trung Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4 – 5; ở vịnh Bắc Bộ, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ, khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh.    Các tỉnh miền Bắc trời trở rét, riêng vùng núi rét đậm, rét hại. Nền nhiệt các địa phương đang ở ngưỡng thấp càng giảm sâu. Tại một số địa phương vùng núi cao như Sìn Hồ, Sapa trời rét hại, có nơi còn 8 độ C. Khu vực Hà Nội cũng chuyển rét đậm, thấp nhất 13 độ C.    Theo chuyên gia, đợt rét đậm này còn kéo dài 2- 3 ngày tới. Như vậy miền Bắc sẽ đón Noel trong rét đậm, rét hại. Từ ngày 25/12, áp cao lạnh suy yếu và di chuyển ra phía đông. Riêng các tỉnh Bắc Bộ, những ngày từ 26 - 28/12 còn chịu ảnh hưởng kết hợp của dòng xiết gió tây trên cao.    Khoảng ngày 29 – 30/12, các khu vực trên, có khả năng chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường.  
 
 
Thùy Dương (Theo VNN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lái xe khách là Hồ Trọng Thế (sinh  năm1980, trú xóm 4, Quỳnh Lâm, Quỳnh Lưu, Nghệ An) không xuất trình được  các giấy tờ chứng minh nguồn gốc và giấy phép vận chuyển các cá thể khỉ  đuôi lợn nói trên.
 
Khỉ đuôi lợn còn có tên gọi là Macaca leonina (bộ Linh trưởng Primates), là một trong những loài lớn nhất trong họ nhà khỉ. Hai bên má lông dài, rậm, màu hung sáng phủ gần kín tai tạo thành đĩa mặt. Khỉ đuôi lợn là loài động vật rừng quý hiếm cần được bảo vệ nguồn gen, thuộc nhóm 2B - nhóm các loài hạn chế khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại theo Nghị định 32/2006/NĐ-CP của Chính phủ.    Lực lượng cảnh sát giao thông Công an Thừa Thiên-Huế đã tiến hành lập biên bản về vi phạm trật tự an toàn giao thông; đồng thời, tịch thu và bàn giao toàn bộ tang vật khỉ đuôi lợn này cho Đội kiểm lâm cơ động số 1 (Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên-Huế) tiếp tục xử lý theo chức năng để có thể thả chúng về rừng... 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khu xử lý nước thải được đầu tư xây dựng và hoạt động theo công nghệ “vi sinh, kỹ khí-yếu khí hai bậc khử nitơ" nước thải sẽ không trực tiếp thải ra môi trường mà qua quá trình xử lý rồi được bơm tái sử dụng vào quá trình sản xuất của nhà máy.    Hệ thống khu xử lý nước thải sẽ thu gom toàn bộ nước thải sinh ra trong quá trình sản xuất của nhà máy vào một bể biogas nhằm khử mùi hôi, rồi sau đó được đưa qua một bể sinh học xử lý cơ bản những chất cặn bã, những chất độc hại rồi tiếp đưa qua bể sục khí khử nitơ sẽ loại bỏ hết những tạp chất độc hại còn sót lại.    Cuối cùng nước thải được đưa qua bể lắng và khử trong. Sau đó nước không còn tạp chất sẽ được bơm tuần hoàn tái sử dụng lại.    Ông Nguyễn Văn Hảo, Phó Giám đốc Nhà máy đường An Khê cho biết để giải quyết triệt để tình trạng ô nhiễm môi trường do nhà máy gây ra trong quá trình sản xuất, năm nay nhà máy đã đầu tư hơn 21 tỷ đồng xây dựng khu xử lý nước thải. Bước đầu đưa vào sử dụng đã cho thấy tỉnh hiệu quả của hệ thống.    Hiện nay, mức độ ô nhiễm vẫn còn cao hơn mức cho phép do hệ thống chưa hoàn thiện và công suất nhà máy hoạt động chưa được ổn định. Tuy nhiên khi hệ thống đi vào hoạt động bình thường sẽ giải quyết triệt để tình trạng ô nhiễm.
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Điều này khiến EVN khó có thể đáp ứng đủ yêu cầu cấp nước cho vùng hạ du, trong bối cảnh dự báo hạn hán sẽ diễn ra gay gắt ở khu vực nói trên vào mùa khô năm 2013.    Nguyên nhân của tình trạng trên là kể từ tháng 9 đến nay, nước về các hồ thủy điện đều thấp hơn giá trị trung bình nhiều năm và hầu như không có lũ.    Ngoài hồ thủy điện nhà máy Pleikrong có lượng nước tích đạt mức lớn nhất, chiếm khoảng 92% so với với dung tích hữu ích hồ, các nhà máy còn lại như A Vương, Vĩnh Sơn A, Vĩnh Sơn B, KrongH’nang, A Lưới, Hương Điền, Sông Côn A lượng nước tích đều ở mức dưới 76% và phần lớn chỉ từ chiếm từ 10-25% dung tích hữu ích hồ. Cá biệt hồ thủy điện Sông Ba Hạ và Sông Tranh 2 hầu như không còn nước chứa.    Hiện EVN đã đưa ra một số giải pháp nhằm hạn chế ảnh hưởng của vấn đề trên trong việc cung cấp nước vùng hạ du, đáp ứng nước cho nhu cầu sinh hoạt, sản xuất nông nghiệp, đẩy mặn, đồng thời đảm bảo phát điện trong mùa khô 2013.    EVN đề xuất với Bộ Công Thương, Cục Điều tiết điện lực tách các nhà máy có lưu lượng nước về thấp và mức nước thấp ra khỏi thị trường phát điện cạnh tranh, nhằm tích nước tối đa cho các hồ chứa. Đồng thời, EVN đề nghị các địa phương có kế hoạch sử dụng nước hợp lý, tiết kiệm; lập phương án để có thể ứng phó khẩn cấp với tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn có nhiều khả năng xảy ra.
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ước tính của các chuyên gia môi trường, đến năm 2015, lượng chất thải rắn y tế thải ra môi trường là 600 tấn/ngày. Lượng chất thải lỏng phát sinh tại các cơ sở y tế có giường bệnh hiện nay khoảng trên 125.000m3/ngày đêm.    Trong khi tỷ lệ bệnh viện thực hiện phân loại chất thải rắn y tế chiếm 95,6%, chỉ có 50% các bệnh viện phân loại, thu gom chất thải rắn y tế đạt yêu cầu theo Quy chế quản lý chất thải y tế.    Hiện chất thải y tế ở Việt Nam được xử lý bằng hai phương án là đốt và chôn lấp trong đó vẫn còn 30,8% bệnh viện xử lý chất thải y tế bằng lò đốt 1 buồng, thiêu đốt thủ công hoặc tự chôn lấp trong khuôn viên của bệnh viện. Tỷ lệ bệnh viện chưa có hệ thống xử lý nước thải y tế chiếm 45,6%.    Các chuyên gia môi trường cho rằng nguyên nhân chính gây trở ngại cho công tác quản lý môi trường ở các cơ sở y tế là nhận thức của nhân viên y tế và cộng đồng về quản lý chất thải y tế còn hạn chế; kiến thức về quản lý chất thải còn yếu; định hướng công nghệ chưa rõ ràng; chưa có sự đầu tư đúng mức cũng như các cơ chế về tài chính chưa hợp lý để tạo điều kiện làm tốt công việc xử lý chất thải y tế và công tác kiểm tra, giám sát chưa được chú trọng.    Để khắc phục các tồn tại nêu trên, thời gian tới ngành y tế cần tập trung hoàn thiện tổ chức, cơ chế, chính sách và văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất thải y tế; ưu tiên tập trung nguồn lực xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.    Bên cạnh đó, cần tăng cường năng lực quan trắc, đánh giá tác động môi trường, đánh giá tác động sức khỏe; tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ và nhân viên y tế về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác quản lý chất thải y tế, đồng thời đẩy mạnh công tác truyền thông giáo dục nâng cao nhận thức của cán bộ các cấp chính quyền, ban, ngành, các cơ sở y tế và người dân trong việc xử lý chất thải y tế. 
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguồn vốn này nằm trong gói thứ hai của khoản vay trị giá 1 tỷ USD đã được phê duyệt vào năm 2011 để hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng về cung cấp nước sạch cung cấp cho hơn 500 nghìn hộ dân nghèo lần đầu tiên được kết nối với hệ thống nước máy.    Ngân hàng phát triển châu Á cũng cam kết sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam các khoản vay để thực hiện các dự án cung cấp nước sạch cho người nghèo. Theo đánh giá, với các dự án tài trợ của Ngân hàng phát triển châu Á, sẽ có thêm khoảng 15 triệu người dân Việt Nam được tiếp cận với nước sạch trong vòng 10 năm tiếp theo.  
 
 
Thảo Anh (Theo Báo Đầu tư)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhưng từ việc rừng bị tàn phá tới xây dựng các dự án thủy điện lớn trên sông Mekong, những mối đe dọa với đa dạng sinh học ở con sông này đồng nghĩa với việc nhiều loài mới được phát hiện nói trên đang gặp không ít khó khăn để sinh tồn, WWF cảnh báo.    “Tin tốt là những phát hiện mới. Tin xấu là thế giới ngày càng gặp nhiều khó khăn trong việc bảo tồn và duy trì sự bền vững môi trường ở khu vực này,” Nick Cox, giám đốc Chương trình các loài Đại Mekong của WWF, nói với AFP.    Khoảng 129 loài mới đã được tìm thấy năm ngoái ở vùng Đại Mekong, bao gồm Thái Lan, Campuchia, Myanmar, Việt Nam, Lào và tỉnh tây nam Trung Quốc, Vân Nam. Một số loài, như loài dơi mặt quỷ Beelzebub được tìm thấy ở Việt Nam, phải sống dựa vào các khu rừng nhiệt đới và rất dễ tổn thương trước tình trạng phá rừng.    Trong chỉ bốn thập kỷ, 30% rừng ở khu vực Đại Mekong đã biến mất, báo cáo nói. Những loài khác, như loài trăn đuôi ngắn ở Myanmar, bị đe dọa vì tình trạng săn bắt bất hợp pháp lấy da, thịt và làm vật nuôi, báo cáo nói.    “Săn trộm để phục vụ mua bán động vật hoang dã bất hợp pháp gây ra những mối đe dọa lớn nhất cho sự tồn tại của nhiều loài khắp Đông Nam Á,” Cox nói trong một tuyên bố đi chung với báo cáo.    Danh sách các loài mới, chủ yếu là thực vật, còn có 21 loài bò sát và năm loài lưỡng cư, như loài ếch kêu như chim và một loài ếch khác có những chấm trắng đen như biểu tượng bát quái trên da.    WWF nói trong khu số loài mới được phát hiện cho thấy sự đa dạng sinh học đáng kinh ngạc của vùng này, “rất nhiều dấu hiệu lo ngại” đã xuất hiện đe dọa tương lai sinh tồn của chúng, đặc biệt là những đập thủy điện lớn trên dòng chảy chính, đe dọa cho “sự đa dạng sinh học khác thường” của dòng sông này, cũng là khu vực sinh sống của hơn 60 triệu người.    “Sông Mekong có sự đa dạng sinh học mặt nước chỉ đứng thứ hai sau hệ thống sông Amazon,” Cox nói. “Đập thủy điện sẽ là một rào cản không thể vượt qua cho nhiều loài cá, dẫn tới việc tuyệt diệt những loài còn chưa được phát hiện.”    Sông Mekong có khoảng 850 loài cá và là khu vực tập trung cá nhiều nhất trong nội địa. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Dương Đông Dương, Chi cục trưởng Chi cục khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản Bạc Liêu, cho biết đến 16 giờ ngày 18/12, ngành chức năng, chính quyền địa phương và ngư dân đã lai dắt con cá nhám voi (ngư dân thường gọi là cá Ông), có chiều dài khoảng 3m, vòng bụng 2m, nặng khoảng 600kg trở lại biển an toàn, khỏe mạnh, trong niềm vui mừng phấn khởi của bà con miền biển tỉnh này.    Đến khoảng 10 giờ cùng ngày, khi thủy triều xuống cạn, con cá này mắc cạn tại bãi bồi ven biển, nằm trong phạm vi Hợp tác xã nuôi nghêu Thắng Lợi, phường Nhà Mát, cách cửa biển Nhà Mát khoảng 3km. Hay tin, ông Lâm Hoàng Tuấn, Chủ nhiệm Hợp tác xã Thắng Lợi huy động hàng trăm ngư dân đến cứu con cá nhám voi này.    Đây là con cá Ông thứ tư ngư dân vùng biển này phát hiện mắc cạn, hoặc vướng vào lưới khoảng ba năm gần đây, nhưng đây là con cá Ông duy nhất được cứu sống. 
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khoản tiền này sẽ được chi cho các hoạt động làm sạch môi trường và nâng cấp các hệ thống ngăn ngừa nguy cơ xảy ra các sự cố tràn dầu tương tự trong tương lai.    Công tố liên bang Gisele Porto cho biết khoản tiền phạt này mang theo thông điệp "phòng bệnh hơn chữa bệnh" gửi tới tất cả các tập đoàn khai thác và sản xuất dầu mỏ, khuyến cáo các hãng nên chú trọng đầu tư cho công tác ngăn ngừa sự cố tràn dầu để giảm thiểu các nguy cơ đe dọa môi trường.    Tập đoàn Chevron đã nhận trách nhiệm trong thảm họa tràn dầu hồi tháng 11/2011 và sẵn sàng nộp phạt, đồng thời cam kết đầu tư cho các dự án phát triển xã hội, bảo vệ môi trường, ngăn ngừa rủi ro và lập quỹ bồi thường.    Trong vụ tràn dầu này, khoảng 3.000 thùng dầu đã tràn ra Đại Tây Dương. Chevron đã kịp thời áp dụng các biện pháp khắc phục khẩn cấp, khoanh vùng diện tích dầu loang, khiến sự cố này không gây hậu quả nghiêm trọng đối với môi trường xung quanh, không đe dọa cuộc sống của các loài sinh vật biển cũng như ảnh hưởng tới nền kinh tế địa phương.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện nay ở khu vực nông thôn, môi trường đất chủ yếu bị ô nhiễm do sử dụng thuốc bảo vệ thực vật thiếu bền vững. Hàng năm ước tính tổng lượng phân bón vô cơ sử dụng trong canh tác nông nghiệp vào khoảng 2,5-3 triệu tấn, trong đó có đến 50-70% không được cây trồng sử dụng thải ra môi trường.    Còn ở các vùng quanh đô thị, khu công nghiệp và làng nghề, môi trường đất cũng bị ô nhiễm do các chất thải từ hoạt động sản xuất, sinh hoạt. Hiện chỉ có 60% khu công nghiệp có có hệ thống xử lý nước thải. Hầu hết nước thải sinh hoạt đô thị đều không được xử lý mà xả thẳng ra môi trường nên hàm lượng kim loại nặng trong đất ở một số làng nghề đã xấp xỉ hoặc vượt tiêu chuẩn cho phép.    Đặc biệt, môi trường đất ở một số nơi đang bị ô nhiễm do chất độc hóa học tồn lưu sau chiến tranh. Cụ thể như tại sân bay Đà Nẵng, Biên Hòa (Đồng Nai) và sân bay Phù Cát (Bình Định) vẫn còn tồn dư hàng trăm nghìn m3 đất và bùn bị nhiễm chất độc da cam với hàm lượng dioxin gấp hàng trăm, thậm chí hàng nghìn lần so với nồng độ cho phép, tiếp tục tác động xấu đến sức khỏe con người và môi trường tại các khu vực lân cận. Ngoài ra còn có 335 điểm tồn lưu thuốc bảo vệ thực vật trên cả nước đã được xác định, nhưng chưa giải quyết dứt điểm.    Bên cạnh đó, đất canh tác nông nghiệp nhiều nơi đang bị suy thoái do sạt lở, rửa trôi, xói mòn, hoang mạc hóa, mặn hóa và phèn hóa.    Riêng các tỉnh miền núi phía Bắc và Tây Nguyên với lượng đất bị xói mòn hàng năm lên tới 33,8-150,5 tấn/ha. Đồng thời còn có khoảng 9,3 triệu ha đất, chiếm 28% diện tích tự nhiên có liên quan đến hoang mạc hóa, trong đó 2 triệu ha đang sử dụng bị thoái hóa nặng và 2 triệu ha khác đang có nguy cơ thoái hóa cao. Đó là chưa kể dải hoang mạc cát ven biển từ Quảng Bình đến Bình Thuận lên đến 419.000 ha. Cộng thêm hiện tượng mặn hóa, phèn hóa, xâm thực mặn ở các cửa sông và vùng Đồng bằng sông Cửu Long đang trở lên gay gắt trong những năm gần đây, do ảnh hưởng của hiện tượng biến đổi khí hậu gây nên.
 
 
Thảo Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong một thông cáo, Cơ quan quản lý rủi ro thiên tai quốc gia Ecuador (SNGR) cho biết khu vực được đặt trong tình trạng báo động thuộc các tỉnh Tungurahua và Chimborazo.    Quyết định được đưa ra sau khi từ ngày 12/12, núi lửa tăng phun khí và xuất hiện nhiều vụ nổ. Trong ngày 16/12, đã xảy ra 2 vụ nổ lớn tạo ra một cột khói bụi cao hơn 7 km có thể quan sát thấy từ xa. Tro bụi đã bao phủ một số khu vực dân cư.    Theo Viện địa vật lý Ecuador, trong 24 giờ qua cơ quan này đã thống kê được 103 vụ dư chấn nhỏ liên quan tới chuyển động của dung nham trong núi lửa.     Nằm trên độ cao trên 5.000m và cách thủ đô Quito 135 km về phía Nam, núi lửa Tungurahua “thức giấc” năm 1999 và từ đó đến nay các hoạt động phun trào diễn ra xen kẽ với các khoảng thời gian núi lửa tạm “yên nghỉ.”    Tungurahua hoạt động mạnh nhất vào tháng 7/2006. Khi đó nó tạo ra cột khói bụi cao tới 15km, nhìn thấy rõ trong các bức ảnh chụp từ vệ tinh.    Lần phun trào đó đã khiến sáu người thiệt mạng do bị nham thạch cuốn trôi, và buộc hàng nghìn người phải sơ tán, đồng thời gây thiệt hại nặng nề trong sản xuất nông nghiệp. 
 
 
Thảo An (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo LĐ)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Qua tuần tra, lực lượng kiểm lâm vườn quốc gia đã phát hiện khối lượng lớn gỗ khai thác trái phép được giấu dưới lòng sông Sêrêpốk thuộc vùng lõi Vườn Quốc gia Yok Đôn. Lực lượng chức năng của vườn quốc gia và huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk đã tổ chức trục vớt và vận chuyển về Hạt kiểm lâm Vườn quốc gia Yok Đôn.    Theo lãnh đạo Vườn quốc gia Yok Đôn, khu vực phát hiện và trục vớt gỗ lậu thuộc sự quản lý, bảo vệ của các trạm kiểm lâm Đrang Phốk và Trạm kiểm lâm số 6.    Trước đó, ngày 15/11, lực lượng kiểm lâm Vườn quốc gia Yok Đôn cũng đã phát hiện và trục vớt dưới lòng sông Sêrêpốk 44 hộp gỗ hương, cẩm lai, căm xe với tổng khối lượng hơn 5m3. Số gỗ này sau đó được xác định bị "lâm tặc" chặt trộm tại tiểu khu 447, thuộc lâm phần Trạm kiểm lâm số 9.    Hiện cơ quan chức năng huyện Buôn Đôn phối hợp với Vườn quốc gia Yok Đôn tiếp tục điều tra làm rõ nguồn gốc số gỗ lậu trên để xử lý. 
 
 
Thanh Vân (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thanh Vân (Theo HNMO)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo BBC, đối với các nước ở Bắc bán cầu, hiện tượng kỳ thú trên có thể quan sát ở phía Tây và ngay thẳng trên đỉnh đầu vào rạng sáng ngày thứ Sáu (giờ GMT), tức trưa ngày 14/12 giờ Hà Nội.     Người xem sẽ được thấy hàng chục ngôi sao băng bay ngang qua mỗi giờ. Với những nước phía Tây, bầu trời lúc tảng sáng sẽ giúp việc quan sát thêm dễ dàng. Hiện tượng này thường diễn ra mỗi năm một lần khi Trái đất đi ngang qua đường đi của một thiên thạch có tên 3200 Phaethon.     Trên đường di chuyển của mình, thiên thạch sẽ để lại đằng sau một vệt những bụi đá. Khi những bụi đá này lao vào bầu khí quyển với vận tốc 35km/giây chúng sẽ bốc cháy và tạo nên những ngôi sao băng kỳ thú.    “Với những ai đủ lớn tuổi hoặc giỏi thức khuya để đợi đến 2 giờ sáng, bán kính quan sát là ngay thẳng trên đầu. Do đó về cơ bản bạn có thể nhìn thấy chúng từ bất kỳ đâu”, Robert Massey, nhà thiên văn của Hội thiên văn hoàng gia Anh cho biết.  
 
 
Việt Anh (Theo Dân trí)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, hai dự án khai thác khoáng sản giai đoạn 1 gồm dự án khai thác khoáng sản tại mỏ mangan Bản Lò, xã Đông Minh (huyện Yên Minh) của Công ty trách nhiệm hữu hạn Hải Dương; Dự án khai thác khoáng sản tại mỏ Pả Láng, thôn Phín Lủng, xã Nghĩa Thuận (huyện Quản Bạ) của Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất-thương mại Toàn Năng.    Dự án thuộc giai đoạn 2 bị thu hồi là Dự án khai thác mỏ chì kẽm Súa Nhè Lử, xã Xín Cái (huyện Mèo Vạc) của Công ty cổ phần Thương mại Á Châu. Sau nhiều lần các ngành chức năng của tỉnh tiến hành thanh tra, kiểm tra, nhắc nhở, yêu cầu các doanh nghiệp khẩn trương khắc phục sai phạm, song các doanh nghiệp này không chấp hành yêu cầu của đoàn thanh tra.    Trong số các dự án bị thu hồi giấy phép, dự án khai thác khoáng sản tại mỏ mangan Bản Lò, xã Đông Minh (huyện Yên Minh) của Công ty trách nhiệm hữu hạn Hải Dương đã được Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang cấp giấy phép khai thác từ năm 2008. Tuy nhiên, sau khi được cấp phép công ty này đã xây dựng xưởng tuyển quặng không đúng với cam kết bảo vệ môi trường, không lập bản đồ hiện trạng mỏ, không tham gia ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo đúng quy định.    Ngoài ra, tại kỳ họp thứ 6 - Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang khóa XVI, nhiệm kỳ 2011-2016 mới đây, Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang đã phê chuẩn Nghị quyết đưa điểm mỏ vàng sa khoáng Nà Vuồng, xã Yên Phong (huyện Bắc Mê) ra khỏi quy hoạch thăm dò, khai thác và chế biến quặng vàng trên địa bàn tỉnh Hà Giang giai đoạn 2010-2015.    Nguyên nhân là do điểm vàng sa khoáng Nà Vuồng nằm trong lòng hồ của dự án thủy điện Bắc Mê, trữ lượng tài nguyên có giá trị kinh tế không đáng kể. Năm 2013, thủy điện Bắc Mê có công suất 45 MW, dung tích hồ chứa 23,65 triệu m3 sẽ tích nước lòng hồ, điểm mỏ vàng sa khoáng trên sẽ ngập sau lòng hồ, không thể khai thác được.    Theo Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn, năm 2013, Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang sẽ tăng cường công tác quản lý Nhà nước đối với các hoạt động khoáng sản; chỉ đạo thành lập các tổ công tác tiến hành rà soát, làm việc với các doanh nghiệp khai thác khoáng sản; chấn chỉnh hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn, kiên quyết xử lý đối với các doanh nghiệp vi phạm Luật Khoáng sản.
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong mùa khô 2012-2013, lượng mưa ở Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ phổ biến thấp hơn bình thường, riêng ở Trung Bộ thấp hơn nhiều nên các tỉnh cần khẩn trương và chủ động phòng chống hạn hán ở các khu vực này.    Theo dự báo, dòng chảy trên các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An có khả năng thấp hơn trung bình nhiều năm từ 15-30%; các sông từ Hà Tĩnh đến Bình Thuận thấp hơn từ 40-50%, có nơi thấp hơn từ 70-80%; khu vực Tây Nguyên ở mức xấp xỉ trung bình nhiều năm.    Dòng chảy trên sông Mekong thiếu hụt từ 30-45% so với trung bình nhiều năm. Đầu mùa mực nước đầu nguồn sông Cửu Long thấp hơn trung bình nhiều năm cùng kỳ từ 0,6-0,7m, cuối mùa thấp hơn từ 0,2-0,3m. Xâm nhập mặn sẽ xuất hiện sớm và xâm nhập sâu vào đất liền từ 40-60km, có nơi sâu hơn.    Theo các chuyên gia của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, mùa mưa ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ kết thúc sớm hơn bình thường. Ở Trung Bộ ngoại trừ các tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An mưa lớn xảy ra rất ít, tổng lượng mưa trong các tháng đều thiếu hụt rất nhiều so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Riêng trong hai tháng chính của mùa mưa (tháng 10 và 11) khu vực từ Quảng Trị đến Ninh Thuận tổng lượng mưa thiếu hụt từ 70-90%.    Trong mùa lũ, dòng chảy trung bình tháng trên hầu hết các sông ở Trung Bộ và Tây Nguyên đều nhỏ hơn trung bình nhiều năm từ 45-50%, một số tỉnh nhỏ hơn tới 70% như tỉnh Hà Tĩnh, các tỉnh từ Quảng Trị đến Khánh Hòa. Trên sông Mekong dòng chảy thiếu hụt so với trung bình nhiều năm cùng kỳ từ 10-40%. Đỉnh lũ tại các trạm thượng nguồn sông Mekong thấp hơn đỉnh lũ trung bình nhiều năm từ 0,5-1,5m.    Cho đến cuối tháng 11, các hồ chứa thủy lợi trên hầu hết các tỉnh Trung Bộ đều thiếu hụt 20-50%, Tây Nguyên thiếu hụt 10-15% so với dung tích thiết kế, đặc biệt ở một số tỉnh như Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định thiếu hụt tới 60-80%. Các hồ chứa thủy điện ở Trung Bộ, Tây Nguyên và miền Đông Nam Bộ đều thấp hơn mức dâng bình thường từ 1-6m, riêng hồ A Vương (Quảng Nam) thấp hơn 32m; Cửa Đạt (Thanh Hóa) 21m.    Đến nay, mùa mưa lũ ở các khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Bình, Tây Nguyên và Nam Bộ đã kết thúc; khu vực từ Quảng Trị đến Bình Thuận đang ở thời kỳ cuối mùa và không còn khả năng xảy ra mưa lũ lớn. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đó là những "con số biết nói" về hậu quả của thảm họa thiên nhiên đối với các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương, do Cơ quan Liên hợp quốc về chiến lược giảm nhẹ nguy cơ thiên tai (UNISDR) công bố ngày 11/12.    Theo UNISDR, số người chết vì lụt lội ở châu Á trong năm 2012 tuy có giảm đi, nhưng thiệt hại về kinh tế do lũ lụt vẫn khá cao.    Ông Giêri Vêlaxkê (Jerry Velasquez), người đứng đầu UNISDR khu vực châu Á-Thái Bình Dương, dẫn thông báo của Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết mỗi năm, thiên tai gây thiệt hại cho khu vực này trung bình 1,6 tỷ USD (tương đương 1,8% GDP).    Con số cụ thể ở Inđônêxia là 1,2% GDP, ở Việt Nam là 1,8% GDP, ở Myanmar 1,9% GDP, Malaysia 1% GDP, Campuchia và Lào 1à 1,7% GDP.    UNISDR đánh giá trong năm 2012, lụt lội là thiên tai xảy ra thường xuyên nhất tại khu vực châu Á, chiếm đến 44%. Đây là thiên tai gây tác động đến con người và kinh tế cao nhất.    Lũ lụt là nguyên nhân của hơn một nửa con số tử vong vì thiên tai ở châu Á trong năm nay. Gần 80% số người dân tại châu lục này chịu ảnh hưởng của lụt lội.    UNISDR cho rằng lũ lụt và bão tố vẫn là những mối đe dọa chính cho khu vực châu Á mà ví dụ mới nhất kaf siêu bão Bopha hoành hành ở Philíppin làm hơn 500 người thiệt mạng.    Tại ba khu vực Nam, Đông Nam và Đông Á, trong năm 2012 đã xảy ra 83 thảm họa thiên tai khiến tổng cộng hơn 3.100 người thiệt mạng và gần 65 triệu người bị ảnh hưởng, với tổng số thiệt hại về vật chất là hơn 15 tỷ USD.    Bà Debby Sapir, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu dịch tễ học do thảm họa của Trường Đại học Louvain ở Bỉ, nhấn mạnh rằng châu Á là nơi phải hứng chịu nhiều thiên tai trong các thập niên vừa qua. Có tới 90% trong tổng số nạn nhân của thiên tai trong thập niên qua sinh sống ở châu Á.    Bà Sapir cho rằng trong năm nay, khu vực châu Á may mắn không phải gánh chịu những thảm họa thiên tai lớn, chẳng hạn số thảm họa động đất của khu vực không nhiều như những năm trước.    Để đối phó với thảm họa thiên nhiên, ông Giêri Vêlaxkê cho rằng các nước cần phải đối phó một cách có hệ thống hơn.    Hoạt động này cần phải được đưa vào mọi kế hoạch quản trị và phát triển đô thị để tăng trưởng bền vững và bảo vệ mạng sống cũng như tài sản của người dân khi thời tiết xấu trở nên thường xuyên và nặng nề hơn trong tương lai.    Ông đánh giá cao công tác phòng chống và giảm thiểu thiên tai của Bangladesh và Việt Nam, cho rằng chương trình trồng rừng ngập mặn ven biển của Việt Nam là một trong những chương trình hiệu quả về đầu tư, có thể giảm thiểu những tác động bất lợi của thiên tai như bão tố, nước biển dâng.    Ông cho rằng Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong khu vực cố gắng kết hợp việc phòng chống và giảm thiểu thiên tai với tình hình biến đổi khí hậu trong kế hoạch của chính quyền.    Tuy nhiên, ông Vêlaxkê cho rằng một thách thức lớn hiện nay đối với khu vực là vấn đề quản lý nguồn nước.    Ông Vinod Thomas, Tổng Giám đốc Cơ quan đánh giá độc lập tại Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho rằng biện pháp phòng chống rất quan trọng.    Theo ông, nếu không có biện pháp phòng chống và không có những hoạt động giảm thiểu những tác động của biến đổi khí hậu, thì thảm họa thiên nhiên sẽ ngăn cản sự phát triển.    Tại Nam Phi, mưa bão ở miền Trung và miền Đông trong hai ngày qua đã làm ít nhất 40 người thiệt mạng, bảy người mất tích và hàng trăm người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất.    Phóng viên TTXVN tại Pretoria cho biết tỉnh Mpumalanga và Kwazulu-Natal bị thiệt hại nặng nhất.    Tính đến cuối ngày 11/12, bão đã làm 27 người ở tỉnh Mpumalanga thiệt mạng, trong khi tại tỉnh Quadulu Natan có 13 người chết, bảy người mất tích và hơn 300 người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất sau khi nhà cửa bị tốc mái hoặc bị nước cuốn trôi.    Do bị xói lở nền đất, một đoàn tàu chở hàng đã bị trật đường ray, lao xuống sông Amamditoti ở khu vực gần thành phố cảng Durban, làm bốn người bị thương.    Cục Khí tượng Nam Phi cho biết tình hình thời tiết còn diễn biến phức tạp, mưa bão sẽ giảm trong ngày 12/12 nhưng sau đó có thể mạnh trở lại.
 
 
Thảo An (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
15 cây nghiến hàng trăm năm tuổi vừa được Kiểm lâm Vườn quốc gia Ba Bể phát hiện bị lâm tặc cưa hạ ngày 20.11 tại cánh rừng nghiến núi đá ở bản Lồm, xã Nam Cường, huyện Chợ Đồn (Bắc Kạn), thuộc khu vực cột mốc 50, 51 Vườn quốc gia Ba Bể.    Theo Hạt Kiểm lâm Vườn quốc gia, lâm tặc đã sử dụng cưa xăng để triệt hạ 15 cây gỗ nghiến này. Tổng khối lượng số gỗ này ước tính khoảng 40m3. Bước đầu nhận định, 15 cây nghiến trên bị chặt vào 2 ngày (17 và 18.11).    Ngày 29.11, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn Nông Văn Chí cùng các lực lượng chức năng của Chi cục Kiểm lâm, Công an, lãnh đạo huyện Ba Bể và các lực lượng chức năng của huyện, Vườn quốc gia đã đến hiện trường của vụ phá rừng với quy mô khá lớn này để kiểm tra thực tế, xác định chính xác khối lượng rừng nghiến núi đá bị thiệt hại.    Khu vực 15 cây nghiến lớn hàng trăm năm tuổi bị chặt hạ nằm rải rác ở khu vực các Trạm Kiểm lâm Quảng Khê và Trạm Kiểm lâm Bản Quá quản lý, trên địa bàn giáp ranh các xã Quảng Khê, Hoàng Trĩ, Nam Cường nằm trong Vườn quốc gia. Gỗ quý hiếm nằm ngổn ngang trên hiện trường, một số ít đã được xẻ thành thớt, thành tấm để chuẩn bị vận chuyển đi tiêu thụ. Tại hiện trường, 15 cây nghiến mới bị triệt hạ vẫn còn nguyên, lâm tặc chưa vận chuyển đi được.    Theo nhận định ban đầu của đoàn kiểm tra và lực lượng chức năng, nhiều khả năng thủ phạm là người dân địa phương trong khu vực, có mối liên kết với đầu nậu bên ngoài để phá rừng, xẻ thớt. Địa hình khu vực rừng quý hiếm bị phá đi lại rất khó khăn, hiểm trở. Tuy nhiên, vì lợi nhuận, một số đối tượng đã bất chấp pháp luật vẫn lén lút phá hoại rừng. Bởi gỗ nghiến giá trị kinh tế rất cao, nên đây không phải là vụ đầu tiên lâm tặc thâm nhập Vườn quốc gia Ba Bể để thực hiện hành vi phá rừng. Công an tỉnh Bắc Kạn đề nghị lực lượng kiểm lâm xác định rõ thời điểm phá rừng, khoanh vùng để xác định đường vận chuyển gỗ đi tiêu thụ của các đối tượng.    Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn coi đây là vụ phá rừng đặc biệt nghiêm trọng, xảy ra vào thời điểm Chỉ thị 08/2012 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về ngăn chặn, xử lý hoạt động khai thác, vận chuyển, chế biến khoáng sản, lâm sản trái phép gây hủy hoại môi trường đang được các địa phương triển khai có hiệu quả trong một thời gian dài. Ngày 28.11, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn Nguyễn Xuân Cường đã chủ trì cuộc họp khẩn để phân tích nguyên nhân, trách nhiệm của các đơn vị liên quan, những người đứng đầu và bàn các giải pháp để ngăn chặn tình trạng khai thác lâm sản trái phép tại Vườn quốc gia Ba Bể. 
 
 
Thảo Anh (Theo Dân Việt)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đồng thời chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc huyện có biện pháp ổn định tình hình, không để diễn biến phức tạp làm mất an ninh trật tự trên địa bàn.    Cụ thể, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở ngành, đơn vị liên quan và chủ đầu tư có trách nhiệm cử cán bộ giải thích cho người dân về các vấn đề chuyên môn liên quan đến môi trường, cũng như các vấn đề liên quan đến quá trình vận hành chạy thử của nhà máy trong thời gian qua và các giải pháp trong thời gian tới.;    Thêm vào đó, Ủy ban tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Ủy ban nhân dân huyện Bình Sơn, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất, Công ty cổ phần ximăng miền Trung khẩn trương nghiêm túc thực hiện, báo cáo kết quả cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi trước ngày 25 tháng này.    Dù mới đi vào hoạt động được nửa năm nay, nhà máy ximăng Đại Việt-Dung Quất thuộc Công ty cổ phần ximăng miền Trung tại xã Bình Đông, huyện Bình Sơn, Khu kinh tế Dung Quất đã liên tục gây tiếng ồn, xả bụi ximăng dày đặc làm ảnh hưởng lớn đến cuộc sống, sinh hoạt của người dân, khiến nhiều hộ dân sống xung quanh nhà máy bức xúc.    Trước tình trạng ô nhiễm môi trường, mới đây, hàng chục hộ dân ở thôn Sơn Trà, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn đã kéo đến vây quanh nhà máy ximăng Đại Việt-Dung Quất ngăn cản hoạt động của nhà máy.
 
 
Thanh Vân (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Riêng chất thải rắn công nghiệp có chứa thành phần nguy hại, được thuê hoặc giao bán cho doanh nghiệp có giấy phép hành nghề vận chuyển, nhưng vấn đề kiểm soát chất thải sau hợp đồng chưa thực hiện chặt chẽ, nên nguy cơ làm phân tán ra môi trường rất cao.    Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Hoàng Dương Tùng cho biết hiện cơ cấu phân bổ ngân sách đang dành 90% cho hoạt động thu gom và vận chuyển chất thải, vì vậy chi phí dành cho xử lý, tiêu hủy chất thải rất thấp. Mặc dù được xem là một trong những biện pháp giảm thiểu chôn lấp chất thải rắn, nhưng hầu hết các nhà máy ủ rác đang gặp khó khăn trong hoạt động. Vì trợ cấp của chính quyền địa phương để vận hành các nhà máy ủ rác thấp hơn khoản trợ cấp dành cho chôn lấp.    Ngoài ra các doanh nghiệp tư nhân, tổ chức kinh tế ngoài quốc doanh hoạt động trong lĩnh vực quản lý chất thải rắn cũng gặp khó khăn về tài chính đầu tư cho cơ sở hạ tầng xử lý chất thải rắn. Trong khi vốn đầu tư cho việc mua sắm trang thiết bị, cơ sở hạ tầng đối với một cơ sở quản lý chất thải rắn rất lớn, nhưng thời gian thu hồi vốn lại dài. Đặc biệt là vấn đề vay vốn của các doanh nghiệp này hiện nay rất nhiều trở ngại.    Bên cạnh đó, các mức phí cho dịch vụ quản lý chất thải rắn chiếm chưa đến 0,5% chi tiêu của các hộ gia đình, nên tổng thu của các loại phí dịch vụ quản lý chỉ đáp ứng được không quá 60% tổng chi phí vận hành, duy tu và bảo dưỡng hệ thống quản lý chất thải rắn. Mặc dù được bao cấp rất lớn từ nguồn ngân sách Trung ương và địa phương, song vẫn chưa có đủ nguồn lực cần thiết, đặc biệt là cho các hoạt động xử lý chất thải rắn, dẫn đến tình trạng các khu xử lý đang vận hành, duy tu, bảo dưỡng không đúng kỹ thuật và không an toàn.    Điều này cho thấy cho dù ngân sách đầu tư cho quản lý chất thải của Việt Nam vẫn tăng hàng năm, nhưng đầu tư cho hoạt động vận hành còn rất thiếu. Đây là nguyên nhân đe dọa đến tính bền vững của các khoản đầu tư, nhất là theo dự báo của Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường, đến năm 2015, khối lượng chất thải rắn phát sinh trong cả nước sẽ lên tới 44 triệu tấn.
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnam+)
 
 
 
 
 
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Sinh, Chủ tịch Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam cho rằng, giải pháp đồng bộ để chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu từ nay đến 2020 của Việt Nam, đó là chính sách đảm bảo an ninh lương thực, an ninh năng lượng, an ninh nguồn nước, xóa đói giảm nghèo, bình đẳng giới, an sinh xã hội, sức khỏe cộng đồng, nâng cao đời sống, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên trong bối cảnh biến đổi khí hậu.    Đây là hội thảo lần thứ ba về biến đổi khí hậu với nhiều vấn đề liên quan được nghiên cứu, như chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, đẩy mạnh công tác bảo vệ tài nguyên môi trường; giải pháp chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, đẩy mạnh công tác bảo vệ môi trường; cộng đồng khoa học và công nghệ ứng phó với biến đổi khí hậu ở Việt Nam; nâng cao khả năng thích ứng và giảm thiểu rủi ro thiên tai trong phát triển sinh kế và quản lý tài nguyên.    Dưới tác động của biến đổi khí hậu, tần suất và cường độ thiên tai ngày càng gia tăng gây nhiều tổn thất lớn về người, tài sản, cơ sở hạ tầng về kinh tế, văn hóa, xã hội, tác động xấu đến môi trường. Do đó, nền kinh tế cacbon thấp, tăng trưởng xanh cũng trở thành xu hướng chủ đạo trong phát triển bền vững; giảm nhẹ phát thải khí nhà kính và tăng khả năng hấp thụ khí nhà kính dần trở thành tiêu chí bắt buộc trong phát triển kinh tế, xã hội.    Cần nâng cao nhận thức, trách nhiệm và năng lực ứng phó với biến đổi khí hậu của các bên liên quan, phát triển tiềm lực khoa học công nghệ, chất lượng nguồn nhân lực; tận dụng các cơ hội từ biến đổi khí hậu để phát triển kinh tế, xã hội; phát triển nhân rộng mẫu hình tiêu thụ thân thiện với môi trường. Qua đó, góp phần tích cực với cộng đồng quốc tế, tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế của Việt Nam để ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu.    Theo Phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Danh Sơn, Hội bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam, cộng đồng khoa học công nghệ Việt Nam có vai trò rất quan trọng trong ứng phó với biến đổi khí hậu ở Việt Nam như đóng góp thực hiện Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu trên các phương diện, cung cấp luận cứ khoa học cho việc hoạch định các chủ trương, chính sách phát triển đất nước theo hướng nền kinh tế cácbon thấp, tăng trưởng xanh.    Hậu quả tác động của biến đổi khí hậu đã được Ủy ban Liên Chính phủ về biến đổi khí hậu (IPPC) khẳng định thông qua các dạng thiên tai như sóng, nhiệt, nóng, lũ lụt, hạn hán gây ra chết chóc và bệnh tật. Đặc biệt là các căn bệnh gia tăng dưới tác động của nhiệt như sốt rét, sốt xuất huyết, viêm não (truyền qua muỗi), các bệnh đường ruột (qua môi trường), các bệnh suy dinh dưỡng, bệnh phổi. Những bệnh này ảnh hưởng lớn đến các vùng kinh tế kém phát triển, đông dân và có tỷ lệ đói nghèo cao. 
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ramsar là công ước quốc tế về bảo tồn và sử dụng một cách hợp lý ở các vùng đất ngập nước, với mục đích công nhận các chức năng sinh thái học nền tảng của các vùng đất ngập nước và các giá trị giải trí, khoa học, văn hóa và kinh tế của chúng.    Tỉnh Cà Mau sẽ chọn ngày thích hợp để làm lễ đón bằng công nhận Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau-Khu Ramsar mới của thế giới, đánh dấu mốc sư kiện đầy ý nghĩa nơi vùng đất cuối trời cực Nam Tổ quốc.    Nằm trên địa xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau, Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau có diện tích hơn 41.800ha, là vùng đất ngập mặn ven biển. Nơi đây có nhiều loại động vật quý hiếm như Bồ Nông chân xám, Giang Sen, Rái Cá, Cầy Giông đốm lớn, các loại Rùa quý và hàng trăm loài thủy sản, thực vật, lưỡng cư đang được bảo tồn.    Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau là khu Ramsar thứ năm của Việt Nam được Tổ chức Môi trường thế giới công nhận là Khu Ramsar mới của thế giới; đứng sau danh sách công nhận Khu Ramsar Vườn Quốc Xuân Thủy ở tỉnh Nam Định, Bàu Sấu thuộc Vườn Quốc gia Cát Tiên của Đồng Nai, Hồ Ba Bể ở tỉnh Bắc Kạn và Vườn Quốc gia Tràm Chim của tỉnh Đồng Tháp.    Đây là cơ hội để tỉnh Cà Mau đầu tư khai thác tiềm năng, thế mạnh của vùng đất ngập nước phục vụ phát triển du lịch sinh thái; đồng thời bảo tồn nhiều loài động vật, thực vật quý hiếm nằm trong sách đỏ của Việt Nam và thế giới. 
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, công ty này bị phạt 55 triệu đồng vì thực hiện không đúng, không đầy đủ các nội dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt. Công ty này còn bị xử phạt 7,5 triệu đồng vì thải khí, bụi vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.    Công ty TNHH Kingmo New Materials Việt Nam sản xuất kinh doanh kim loại dạng tấm với các chế phẩm kim loại molypden tại Khu công nghiệp Tiên Sơn.  
 
 
Hà Chi (Theo TPO)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tình trạng trên diễn ra là do mùa mưa ở khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ kết thúc sớm khoảng nửa tháng so với trung bình nhiều năm, cộng thêm tổng lượng mưa trong các tháng đều thiếu hụt rất lớn so với trung bình nhiều năm cùng một thời kỳ.    Giám đốc Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương Bùi Minh Tăng nhận định tình trạng thiếu nước, khô hạn có khả năng xảy ra nghiêm trọng trên diện rộng ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Bình Thuận. Xâm nhập mặn sâu từ 40 đến hơn 60km và nhiều đợt triều cường lớn như tháng 10 vừa qua sẽ còn xảy ra ở Nam Bộ; độ mặn cũng xâm nhập sâu vào vùng cửa sông, ven biển khu vực Trung Bộ. Mùa mưa kết thúc sớm đồng nghĩa với mùa khô sẽ kéo dài hơn.    Mùa đông năm nay miền Bắc sẽ ấm hơn, khu vực Nam Bộ nhiệt độ trung bình cũng cao hơn song ít khả năng xảy ra những đợt nắng nóng gay gắt.    Cho đến cuối tháng 11, các hồ chứa thủy lợi trên hầu hết các tỉnh Trung Bộ đều thiếu hụt 20-50%, Tây Nguyên thiếu hụt 10-15% so với dung tích thiết kế. Riêng các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định thiếu hụt tới 60-80%. Trong khi khu vực này đang ở thời kỳ cuối mùa mưa nên chắc chắn không còn khả năng xảy ra mưa lũ lớn.    Dự báo trong mùa khô này, lượng mưa ở Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ phổ biến thấp hơn bình thường, riêng khu vực Trung Bộ thấp hơn nhiều. Dòng chảy trên các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An có khả năng thấp hơn trung bình nhiều năm từ 15-30%; các sông từ Hà Tĩnh đến Bình Thuận thấp hơn từ 40-50%, có nơi thấp hơn từ 70-80%.    Vì vậy ngay từ bây giờ, các địa phương tại khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ cần nhanh chóng triển khai các biện pháp tích nước, chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng tiết kiệm nguồn nước để chủ động đối phó với hạn hán xảy ra trong những tháng mùa khô. 
 
 
Thanh Vân (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thụy Anh (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thụy Khuê (Theo Vietnam+)      
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật cấp 13, cấp 14.     Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng giữa Tây Tây Bắc và Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10-15km. Đến 19 giờ ngày 6/12, vị trí tâm bão ở vào khoảng 12,5 độ Vĩ Bắc; 115,5 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (thuộc quần đảo Trường Sa) khoảng 180km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12, cấp 13 (tức là từ 118 đến 149 km một giờ), giật cấp 14, cấp 15.     Trong khoảng 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão có khả năng di chuyển chậm lại theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 5 - 10 km. Đến 19 giờ ngày 7/12, vị trí tâm bão ở vào khoảng 13,7 độ Vĩ Bắc; 114,6 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (thuộc quần đảo Trường Sa) khoảng 260km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 12, cấp 13 (tức là từ 118 đến 149 km một giờ), giật cấp 14, cấp 15.     Trong khoảng 48 đến 72 giờ tiếp theo, bão di chuyển chậm theo hướng giữa Bắc Tây Bắc và Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 5 km.     Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, vùng biển phía Đông Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Đông quần đảo Trường Sa) có gió mạnh cấp 8, cấp 9, sau tăng lên cấp 10, cấp 11, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 12, cấp 13, giật cấp 14, cấp 15. Biển động dữ dội.     Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vịnh Bắc Bộ, vùng biển các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Biển động mạnh.
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 5/12, Trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức phối hợp với Cảnh sát điều tra Đội Rạch Chiếc tổ chức tuần tra trên quốc lộ 1A (đoạn qua khu vực ngã ba Tân Vạn, Bình Dương) đã phát hiện chiếc xe tải loại 500kg có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Dừng xe kiểm tra, tổ liên ngành phát hiện 18 con trăn được “ém” trên xe nên yêu cầu tài xế về Trạm kiểm dịch Thủ Đức làm việc.    Tại đây, tài xế Lê Huy Tùng (45 tuổi, quê Thanh Hóa; trú tại Đồng Nai) không xuất trình được các giấy tờ hợp lệ chứng minh nguồn gốc và giấy vận chuyển động vật hoang dã.    Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định, 1 con trăn đã chết, 17 con khác vẫn còn sống và được cất giấu trên xe. Tài xế Tùng khai báo số trăn này được một chủ hàng thuê vận chuyển từ Đồng Nai về Củ Chi (TP.Hồ Chí Minh) tiêu thụ.    Cũng trong sáng 5/12, trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức đã bắt giữ hơn 200kg thịt, phụ phẩm bò, heo không có giấy tờ hợp lệ, có biểu hiện hư hỏng đang trên đường từ Đồng Nai vào TP.Hồ Chí Minh tiêu thụ.    Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục xử lí các vụ vận chuyển động vật, thịt gia súc trái phép trên.
 
 
Vân Anh (Theo Dân trí)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ba hồ chứa tích đủ nước đạt 100% gồm hồ Vực Thành (Trà Bồng), Hóc Sầm (Mộ Đức) và Sở Hầu (Đức Phổ).    Với tình hình trên, nếu không xuất hiện lượng mưa lớn trong thời gian tới thì khả năng xảy ra thiếu nước trên diện rộng vào thời điểm cuối vụ Đông Xuân 2012-2013, đặc biệt vụ sản xuất Hè Thu sẽ thiếu nước nghiêm trọng trên diện rộng tại các địa phương trong tỉnh.    Hiện nay nhiều hồ có dung tích và diện tích tưới rộng lớn như hồ Liệt Sơn (Đức Phổ) có dung tích trên 28,7 triệu m3, Diên Trường (Đức Phổ) 4,4 triệu m3, Núi Ngang (Ba Tơ) trên 21 triệu m3..., nhưng mới đạt tỷ lệ chứa nước từ 31- 79%.    Đây là những địa phương sử dụng nguồn nước từ hồ chứa, xa hệ thống tưới của công trình thủy lợi Thạch Nham, sẽ rất khó khăn cung ứng đủ nước tưới cho cây trồng trong năm.    Từ thực tế trên, Công ty Khai thác công trình thủy lợi Quảng Ngãi khuyến cáo ngay từ đầu vụ Đông Xuân 2012- 2013, các địa phương cần sử dụng tiết kiệm và quản lý tốt các nguồn nước tưới, thực hiện tốt cơ cấu giống và lịch thời vụ; cân nhắc sử dụng các giống lúa có thời gian sinh trưởng trung, ngắn ngày cũng như chuyển đổi cơ cấu cây trồng cho phù hợp ở những vùng không chủ động được nguồn nước tưới.    Từ ngày 5/12, công ty sẽ bắt đầu mở nước thuộc hệ thống công trình thủy lợi do công ty quản lý để phục vụ tưới cho vụ Đông Xuân theo đúng lịch thời vụ của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Ngãi.    Trong vụ Đông Xuân này, công ty phấn đấu đảm bảo cung ứng nguồn nước tưới cho trên 19.000 ha lúa theo hợp đồng.    Theo kế hoạch sản xuất vụ Đông Xuân 2012- 2013, tỉnh Quảng Ngãi sẽ gieo sạ trên 37.600 ha lúa, hơn 5.700 ha ngô, gần 13.000 ha rau, đậu và lạc; phấn đấu đạt sản lượng lương thực vụ Đông Xuân 246.600 tấn.
 
 
Thạch Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thảo An (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Bảo Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Loài cá mới thuộc giống cá trạch, tên khoa học Draconectes narinosus trên đảo Vạn Giò, một hòn đảo nhỏ với những đoạn dài và hẹp, phần rộng nhất chỉ khoảng 400 m.    Phát hiện trên là kết quả nghiên cứu của nhóm nhà khoa học FFI từ năm 2002 khi họ thực hiện khảo sát quy mô lớn về đa dạng sinh học ở vịnh Hạ Long.    Theo thông tin trên website FFI, loài cá mới không có mắt và không có vảy cá, đặc điểm này giúp chúng thích nghi với môi trường sống trong bóng tối và ở sâu trong hang động đá vôi.    D.narinosus thích hợp với môi trường nước ngọt. Giới khoa học nghi ngờ chúng có thể là loài đặc hữu chỉ có ở đảo Vạn Giò. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn tiếp tục tìm kiếm chúng tại các hòn đảo xung quanh. Họ cũng hy vọng, D.narinosus không phải là giống cá trạch duy nhất còn sống sót trong chi của nó.  
 
 
Thảo Anh (Theo VNE)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trưởng đoàn đàm phán khí hậu của Trung Quốc Tô Vĩ cho biết trong tuần họp đầu tiên, các bên đã nêu rất rõ quan điểm về việc gia hạn Nghị định thư Kyoto nhưng chưa đạt được đột phá tích cực nào, ngoài việc thảo luận về nghĩa vụ đóng góp tài chính trong phiên họp của Nhóm công tác đặc biệt về Hành động hợp tác dài hạn (LCA). Tuy nhiên, ông Tô Vĩ vẫn bày tỏ tin tưởng các bên sẽ đạt được đồng thuận về một số giải pháp ngăn chặn gia tăng khí thải toàn cầu trong các phiên họp cấp bộ trưởng sẽ diễn ra từ đầu tuần tới.    Hiện tại, các nước phát triển vẫn chần chừ trong việc đưa ra cam kết cắt giảm khí thải mạnh hơn nữa trong giai đoạn tiếp theo của Nghị định thư Kyoto, với lý do muốn các nước đang phát triển cũng phải tham gia vào tiến trình này.    Liên minh châu Âu (EU) đặt quyết tâm cao nhất với việc giữ cam kết sẽ cắt giảm tối thiểu 20% tổng lượng khí thải vào năm 2020 (so với mức của năm 1990) và sẽ nâng mức cắt giảm này lên 30% cho giai đoạn sau năm 2020. Tuy nhiên, một số quốc gia phát triển khác, trong đó có Canada, Nhật Bản và New Zealand, tuyên bố sẽ rút khỏi Nghị định thư sau năm 2012, còn Mỹ kiên quyết không tham gia bất kỳ thỏa thuận cắt giảm khí thải toàn cầu nào nếu không có sự góp mặt của các "ống khói" lớn thuộc khối BASIC gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil và Nam Phi.    Ngoài bất đồng bề nghĩa vụ cắt giảm khí thải, các bên cũng chia rẽ về thời gian xác định giai đoạn II của Nghị định thư. Trong khi EU và nhóm BASIC đề xuất giai đoạn II của Nghị định thư nên kéo dài 8 năm để phù hợp với các mục tiêu đề ra cho năm 2020, thì một số nước khác, đặc biệt là các quốc đảo nhỏ, muốn giai đoạn này chỉ kéo dài 5 năm nhằm buộc các nước phát triển phải đẩy mạnh hơn nỗ lực cắt giảm khí thải nhà kính.    Một yếu tố khác cũng gây chia rẽ trong tuần thảo luận đầu tiên của COP18 có liên quan tới vấn đề cung cấp hạn ngạch buôn bán khí thải cácbon trong giai đoạn II của Nghị định thư. Nhóm các nước đang phát triển (G77) và Trung Quốc phản đối việc áp dụng hạn ngạch này, nhưng Nga và một số nước châu Âu khác lại ủng hộ, cho rằng điều này sẽ giúp cả hai bên tìm ra lối thoát cho những bế tắc hiện nay.    Ngoài ra, nghĩa vụ đóng góp tài chính của các nước phát triển cho các nước đang phát triển trong việc khắc phục hậu quả của tình trạng biến đổi khí hậu cũng là vấn đề còn bỏ ngỏ do các bên chưa đạt được nhất trí về phương thức tính toán, báo cáo và thẩm định lượng khí phát thải cũng như số tiền mà các nước phát triển phải đóng góp cho các nước đang phát triển trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu toàn cầu. 
 
 
Thạch Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Bình Nguyên (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sông có chiều dài trên 10 km, bao gồm 3 nhánh, kinh phí cho công trình là 5 tỷ đồng, ngân sách thành phố 2 tỷ đồng, tỉnh hỗ trợ 3 tỷ đồng.    Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cà Mau Lâm Văn Bi cho biết, để công trình đáp ứng yêu cầu là thông luồng, sạch đẹp, tránh ô nhiễm, bảo đảm mỹ quan đô thị, thành phố chia thành 2 giai đoạn thực hiện.    Giai đoạn thứ nhất từ nay đến hết tháng 12 hoàn thành mỗi nhánh 2 km, bảo đảm độ sâu của sông từ 3-4m (hiện nay chỉ có 2m). Đất bùn nạo vét phải di chuyển ra khỏi trung tập thành phố, tập kết đúng nơi quy định. Giai đoạn 2 là nạo vét phần còn lại và hoàn thành nghiệm thu cuối quí 1/2013.    Sông Cà Mau là con sông hình thành tự nhiên, do dân cư phát triển, toàn bộ hai bên bờ sông nhà cửa xây cất dầy đặc với trên 2.000 hộ. Mỗi ngày có hàng chục tấn rác bị vứt xuống sông.    Gần 40 năm qua, địa phương không tiến hành nạo vét làm cho sông bị cạn, độ sâu chỉ còn 2m, dòng chảy bị nghẽn, lưu thông tàu thuyền gặp nhiều khó khăn, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.    Từ năm 2010, thành phố Cà Mau tiến hành giải tỏa, xây bờ kè giai đoạn 1, dự kiến sẽ tiếp tục giải tỏa nốt phần còn lại để xây bờ kè vào năm 2013.    Công trình nạo vét sông Cà Mau là một công trình lớn nằm trong 20 công trình nâng cấp đô thị Cà Mau trong năm 2012.
 
 
Vân Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đến nay, dự án đã thực hiện được mục tiêu đặt ra là giảm tình trạng dễ bị tổn thương cho người nghèo và những người bị thiệt thòi trong cộng đồng do biến đổi khí hậu gây ra. Đặc biệt, dự án đã tập trung vào các hoạt động chính, có hiệu quả như hỗ trợ người dân xây dựng hầm biogas; bếp tiết kiệm năng lượng; tổ chức các lớp tập huấn về sử dụng và bảo quản hầm biogas cho các hộ hưởng lợi; tập huấn về sử dụng bếp tiết kiệm năng lượng; hỗ trợ xây nhà tránh lũ, chuồng lợn vượt lũ và khu vệ sinh cho các hộ nghèo.    Bên cạnh đó, người dân trong vùng dự án còn được hỗ trợ về chế biến chất đốt và phân vi sinh từ các phụ phẩm nông nghiệp; hỗ trợ sinh kế cho người dân qua các mô hình trồng nấm rơm.    Ông Nguyễn Ngọc Khánh - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Phong Bình, cho biết kết quả dự án góp phần nâng cao chất lượng, sản lượng của chăn nuôi địa phương, nhiều hộ gia đình đã mạnh dạn đầu tư lớn cho việc nuôi lợn; nhưng quan trọng nhất người dân còn biết kết hợp xây dựng hầm biogas, sử dụng bếp tiết kiệm năng lượng, từ đó, môi trường nông thôn đã được đảm bảo vệ sinh, sạch đẹp hơn. Cùng với hợp phần thích nghi, trong năm 2012, dự án cũng đã hỗ trợ xã Phong Bình xây dựng được bốn mô hình trồng nấm rơm và bước đầu đã mang lại hiệu quả.    Phong Bình là một xã vùng trũng của huyện Phong Điền, chính sự khắc nghiệt của thời tiết đã tác động đến đời sống của nhiều người dân vùng quê này khi phải sống chung với lũ lụt hàng năm. Đặc biệt các thôn Tân Bình, Vân Trình, Siêu Quần, Hòa Viện... với 137 hộ, 485 khẩu thường xuyên trong tình trạng chuẩn bị di dời, sơ tán đến địa điểm an toàn trong tình huống nước lũ dâng cao.    Ngoài việc xây nhà tránh lũ, chuồng lợn vượt lũ, Phong Bình còn tổ chức hiệp đồng các phương tiện phục vụ công tác phòng chống lụt bão như mua sắm tám ghe nhôm, hai thuyền máy, chuẩn bị đủ cơ số thuốc men, lương thực, chất đốt, gần 200 áo phao, phao cứu sinh... sẵn sàng ứng phó với tình hình thời tiết nguy hiểm có thể xảy ra.
 
 
Việt Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đất đóng băng vĩnh cửu là một tầng dày đông cứng, chiếm khoảng 1/4 diện tích Bắc Cực, lưu giữ lượng cácbon nhiều gấp đôi lượng cácbon trong không khí.    Khi nhiệt độ toàn cầu ấm lên 3 độ C nghĩa là ở Bắc Cực sẽ tăng khoảng 6 độ C, dẫn đến việc biến mất 30-85% lượng băng tuyết vĩnh cửu ở bề mặt. Điều này làm thay đổi thủy văn, gia tăng rối loạn do hỏa hoạn và xói mòn. Thiệt hại rõ ràng nhất là với nhà cửa và đường sá, ảnh hưởng đáng kể đến kinh tế-xã hội.    Khi băng vĩnh cửu tan chảy, chất hữu cơ được giải phóng và thải ra một lượng đáng kể CO2 và metal vào không khí. 43-135 tỷ tấn CO2 - khí gây hiệu ứng nhà kính - sẽ được thải ra đến năm 2100 và 246-415 tỷ tấn CO2 sẽ giải phóng đến năm 2200.    Tiến sỹ Charles Miller, nghiên cứu viên hàng đầu tại phòng thí nghiệm về tính dễ thương tổn ở Bắc Cực thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), nói rằng so với CO2, metal tác động nhiều hơn đến nhiệt độ toàn cầu. Ông cũng khẳng định rằng việc băng tan ở Bắc Cực cho ta một cái nhìn rõ ràng hơn về tác động của biến đổi khí hậu Trái Đất.
 
 
Phan Hà (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Báo cáo cho biết Campuchia nằm trong số các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong năm 2011, chỉ sau Thái Lan.    Năm ngoái, thiên tai đã khiến 247 người Campuchia thiệt mạng, hàng nghìn người khác bị thương, hàng chục nghìn hécta hoa màu và nhà cửa, các công trình công cộng bị hủy hoại, làm thiệt hại khoảng 3,1% tổng sản phẩm quốc nội (GDP).    Campuchia bị coi là một quốc gia dễ bị tổn thương từ tác động của biến đổi khí hậu do nền kinh tế sản xuất nông nghiệp chủ yếu phụ thuộc vào lượng nước tự nhiên canh tác trên nền đất thấp và thiếu cơ sở hạ tầng cũng như công nghệ thích hợp để đối phó với các hiệu ứng biến đổi khí hậu.    Khi nông nghiệp bị ảnh hưởng bởi thiên tai sẽ dẫn đến các vấn đề khác như an ninh lương thực, thất nghiệp và bất ổn xã hội như sức khỏe, thất nghiệp, di cư và suy giảm hệ thống giáo dục.    Những biểu hiện của tác hại biến đổi khí hậu như mực nước biển dâng cao và gia tăng lũ lụt, bão lốc, mưa lớn bất thường, cường độ cao cũng như các hậu quả tác động đến môi trường tự nhiên đều thể hiện rõ nét tại Campuchia.    Giám đốc Văn phòng quốc gia quản lý thiên tai Campuchia Keo Vy thừa nhận Campuchia là một quốc gia nghèo nên sẽ rất khó khăn trong việc giảm thiểu biến đổi khí hậu.    Để giải quyết vấn đề này, Campuchia cần có sự hợp tác, hỗ trợ của các quốc gia khác trong khu vực và trên thế giới.    Từ năm 1999, Chương trình phát triển Liên hợp quốc (UNDP) đã hỗ trợ Campuchia trong các nghiên cứu, báo cáo kỹ thuật về biến đổi khí hậu, với sự tài trợ của Quỹ Môi trường toàn cầu (GEF).    Cho đến nay, các hoạt động tăng cường năng lực của chính phủ để đối phó với biến đổi khí hậu vẫn đang được triển khai, thông qua các chương trình của Văn phòng quốc gia quản lý thiên tai Campuchia. 
 
 
Mai Thủy (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hai biểu hiện rõ nét nhất là tình trạng nắng nóng bất thường ở Mỹ và hiện tượng tan băng với tốc độ rất nhanh ở vùng Bắc Cực. Đây là chiều hướng báo động về tình trạng thời tiết sẽ tiếp tục có diễn biến bất thường tại nhiều quốc gia và châu lục.    Báo cáo công bố ngày 28/11 của Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) tại Hội nghị quốc tế về khí hậu ở Doha (Qatar) cho biết sau một thời gian dịu bớt do hiện tượng La Nina, các đợt nắng nóng khủng khiếp đã liên tục xảy ra tại Mỹ và châu Âu. Từ tháng 1-10, nhiệt độ trung bình ở Mỹ đạt cao nhất trong lịch sử của châu lục này và cao thứ chín trên toàn thế giới.    Theo báo cáo của Cơ quan Khí quyển và Đại dương Mỹ (NOAA), tháng 7/2012 là tháng nóng nhất được ghi nhận trong 117 năm qua tại 48 bang của Mỹ và cũng là tháng nóng nhất trong 1.400 tháng nóng ở Mỹ kể từ năm 1895. Trong tháng Bảy, nhiệt độ trung bình tại 48 bang của Mỹ cao hơn gần 2 độ C so với nhiệt độ trung bình trong các tháng Bảy của thế kỷ 20. Nhiệt độ ấm hơn mức trung bình khiến các bang miền Trung Tây và bờ Đông nước Mỹ bị hạn hán nghiêm trọng.    Tổng Giám đốc WMO Michael Jarraud cảnh báo sự thay đổi khí hậu đang diễn ra hàng ngày trước mắt nhân loại và sẽ tiếp tục chừng nào cộng đồng thế giới cùng nhau cắt giảm lượng khí thải độc hại vào khí quyển.    Nhiệt độ của Trái Đất nóng dần lên là nguyên nhân chính làm tan chảy các núi băng ở vùng Bắc Cực, làm dâng mực nước biển, làm tăng các trận bão và mưa giông, gây lũ lụt và hạn hán tại nhiều châu lục.    Các trận bão lớn như trận bão Sanba tàn phá Philippines, Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên hoặc siêu bão Sandy tàn phá nhiều bang bờ Đông nước Mỹ là hậu quả của nhiệt độ nóng dần lên tại vùng biển Thái Bình Dương và Đại Tây Dương. Khí hậu thay đổi cũng đã dẫn tới tình trạng hạn hán nghiêm trọng tại Mỹ, Nga, một phần của Trung Quốc, miền Bắc Brazil và tình trạng lũ lụt tại Nigeria và các tỉnh miền Nam Trung Quốc.    Trung tâm dữ liệu về tuyết và băng ở bang Colorado của Mỹ hồi tháng Chín công bố báo cáo cho biết diện tích băng phủ ở vùng biển Bắc Cực hiện đã giảm 18% so với mức thấp kỷ lục năm 2007, chỉ còn khoảng 3,41 triệu km2. Các chuyên gia cảnh báo, cứ đà này, đến năm 2050 vùng Bắc Cực băng giá xưa nay về cơ bản sẽ không còn băng.    Trước đó, kết quả nghiên cứu đăng trên Tạp chí Nghiên cứu môi trường hồi cuối năm 2011 cho thấy tình trạng tan băng ở vùng Bắc Cực đã và đang làm cho mực nước các đại dương dâng cao trung bình là 3,2 mm/năm. Các chuyên gia môi trường cảnh báo nếu mực nước biển cứ tiếp tục dâng cao như hiện nay, hàng loạt quốc gia sẽ đối mặt với nguy cơ bị mất trắng những vùng đất thấp hơn mực nước biển vốn là nơi sinh sống của hàng trăm triệu người.
 
 
Thụy Khuê (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Số liệu mới cho thấy, hiện mỗi năm mực nước biển tăng trung bình là 3,2mm. Trong khi đó, số liệu mới nhất của Ủy ban liên chính phủ về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (IPCC) trong năm 2007 dự đoán mực nước biển chỉ tăng 2mm/năm.    Các nghiên cứu mới đây đều có cùng dự báo rằng vào cuối thể kỷ này mực nước biển trên thế giới có thể dâng cao khoảng 1m.    Nếu điều này xảy ra, thì các quốc gia thuộc những khu vực đất thấp với độ cao khoảng 1m so với mực nước biển như Bangladesh, sẽ phải đối mặt với nguy cơ mất đất canh tác và hàng trăm triệu người không nhà của vì biến đổi khí hậu.    Theo đó, các cuộc chiến tranh về tài nguyên có thể xảy ra kéo theo loạt những mâu thuẫn và bất ổn khó lường khác. Ngoài ra, các thành phố lớn ven biển như New York (Mỹ) sẽ phải đối mặt với các thảm họa tự nhiên tương tự như bão Sandy chẳng hạn.    IPCC cũng từng dự báo mức nước biển tới năm 2100 sẽ tăng lên 59cm, tuy nhiên số liệu này cũng được coi là thấp hơn nhiều so với các nghiên cứu được tiến hành gần đây.    Các chuyên gia cho rằng có sự khác biệt giữa các dự đoán năm 2007 và hiện nay là vì nghiên cứu trước đó chưa tính đến yếu tố nhiệt độ tăng cao khiến các khối băng tan tạo ra một lượng nước lớn.
 
 
Thanh Thảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, tỉnh sẽ giành trên 10 tỷ đồng để trang bị phương tiện, máy móc phục vụ phòng cháy, chữa cháy rừng; trên 5,3 tỷ đồng để xây dựng các công trình phòng cháy, chữa cháy rừng; gần 3,4 tỷ đồng phục vụ công tác tuyên truyền, huấn luyện, diễn tập phòng cháy chữa cháy rừng...    Chi cục trưởng, Chi cục kiểm lâm Tuyên Quang cho biết bên cạnh việc tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục cộng đồng nâng cao nhận thức về bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy rừng, dự án còn trang bị dụng cụ, phương tiện cho lực lượng kiểm lâm và các lực lượng phối hợp.    Ngoài ra, đơn vị còn tổ chức đào tạo, huấn luyện, diễn tập để nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn cho lực lượng kiểm lâm và các lực lượng bảo vệ rừng khác, nhằm đạt mục tiêu "ba giảm" (giảm số vụ, giảm diện tích và giảm tài nguyên rừng bị thiệt hại) do cháy rừng gây ra.    Tuyên Quang hiện có trên 445.000ha đất rừng và đất lâm nghiệp, là một trong ba tỉnh đứng đầu cả nước về tỷ lệ che phủ rừng (64,2%).    Từ đầu năm nay, do thời tiết diễn biến phức tạp nắng hạn, khô hanh kéo dài cùng với ý thức bất cẩn của một số người dân trong việc phát nương làm rẫy không chấp hành các quy định về luật bảo vệ và phát triển rừng, trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đã xảy ra 28 vụ cháy rừng (giảm gần 10 vụ so với cùng kỳ năm 2011) với diện tích gần 90ha.
 
 
Thùy Dương (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiệt độ các khu vực trong tỉnh giảm phổ biến từ 3-4 độ C, trời chuyển rét hẳn. Vùng núi nhiều nơi rét đậm, vùng núi cao rét hại.    Theo ông Lưu Minh Hải, Phó giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai đây là mức giảm nhiệt thấp nhất ở Lào Cai tính từ đầu mùa đông đến nay. Nguyên nhân khiến nhiệt độ giảm thấp ngột là do một đợt gió mùa đông bắc với cường độ mạnh đã tấn công Lào Cai vào chiều và đêm ngày 26/11 gây mưa nhỏ rải rác, gió đông nam cấp 3, vùng cao gió đông bắc cấp 3-4.    Dự báo thời tiết Lào Cai những ngày tới nhiều mây, không mưa, vùng cao có mưa nhỏ vài nơi. Sáng có nơi có sương mù hoặc mù nhẹ, gió đông nam cấp 2, trời rét. Vùng cao trời rét sâu hơn. 2 ngày sau đêm và sáng nhiều mây, không mưa, sáng có sương mù và sương mù nhẹ rải rác. Trưa chiều giảm mây hửng nắng, gió nhẹ. Đêm và sáng trời rét.
 
 
Thụy Khuê (Theo TTXVN)     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hội nghị diễn ra ngày 26/11 tại thủ đô Copenhagen của Đan Mạch, nước đang giữ chức Chủ tịch Ủy ban Helsinki về bảo vệ sinh thái biển Baltic (HelCom). 
Tham dự hội nghị do Diễn đàn phát triển Baltic tổ chức này có đại diện tất cả các nước trong khu vực Baltic, với chương trình nghị sự bao gồm những vấn đề cấp bách như "Biển Baltic và những thách thức sinh thái", "Thị trường nước và công nghệ - cơ hội kinh doanh", "Thành lập trung tâm kinh nghiệm tiên tiến khu vực."    Ngoài ra, các đại biểu tham dự hội nghị cũng thảo luận những cơ hội đang mở ra trong lĩnh vực kinh doanh và đầu tư, khả năng các công ty cung cấp công nghệ thiết yếu, cách thức thiết lập quan hệ đối tác giữa các cơ cấu tư nhân và nhà nước.    Biển Baltic bị coi là một trong những biển ô nhiễm nhất thế giới do sinh hoạt hàng ngày của con người trên những vùng bờ biển đông đúc gây ra.    Được thành lập năm 1998, Diễn đàn phát triển Baltic là một diễn đàn khu vực đối thoại thường xuyên giữa các thành viên, bao gồm các đối tác tư nhân và nhà nước, nhằm tìm kiếm và đề xuất những hình thức hợp tác mới và các dự án mới giúp các nước lưu vực biển Baltic phát triển thành công.
 
 
Thảo Miên (Theo TTXVN)
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Hội nghị đã khởi động một vòng đàm phán mới để xem xét lại những cam kết về cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính và thảo luận những biện pháp giúp đỡ các nước nghèo ứng phó với sự biến đổi khí hậu toàn cầu.    Hội nghị trên, diễn ra trong khoảng thời gian 2 tuần, được tổ chức trong bối cảnh có nhiều thông tin cảnh báo rằng những hiện tượng cực đoan của khí hậu, như siêu bão Sandy, có thể sẽ diễn ra thường xuyên nếu những nỗ lực ứng phó với hiện tượng này không mang lại kết quả.    Theo AFP và AP, các cuộc đàm phán của Liên hợp quốc về vấn đề biến đổi khí hậu tuy đã kéo dài 20 năm song vẫn chưa thể hoàn thành đầy đủ mục tiêu chính là giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính mà các nhà khoa học thường xuyên cảnh báo. 
 
 
Thuỵ Khuê (Theo Vietnamplus)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Kết quả quan trắc cho thấy, chất lượng đất một số khu vực tiếp nhận nguồn rác thải công nghiệp và nước thải công nghiệp có hàm lượng asen và kim loại ở mức cao, nguy cơ đe dọa đến môi trường và sức khoẻ con người.    Qua quan trắc tại vùng đất phụ cận các bãi chôn lấp chất thải rắn cho thấy độ pH từ hơi chua đến trung tính. Một số vị trí có hàm lượng asen và đồng vượt tiêu chuẩn cho phép. Cụ thể tại những vùng lân cận khu xử lý chất thải rắn tại phường Trảng Dài (thành phố Biên Hòa), bãi tại xã Vĩnh Tân (huyện Vĩnh Cửu), bãi xã Túc Trưng (huyện Định Quán) và khu xử lý chất thải Quang Trung, đã phát hiện làm lượng asen ở những vùng xung quanh vượt từ 1,2 đến 2,1 lần so với quy chuẩn Việt Nam cho phép.    Kết quả quan trắc tại vị trí tiếp nhận chất thải của khu công nghiệp Hố Nai (đóng tại huyện Trảng Bom) cho thấy, hàm lượng kẽm đã vượt từ 1,3 đến 1,9 lần so với quy chuẩn. Ngoài ra, qua quan trắc, giám sát hệ thống xử lý nước thải tập trung tại khu công nghiệp có nhiều chỉ tiêu về kim loại như niken, crôm có hàm lượng vượt quy chuẩn cho phép.    Theo đánh giá của Trung tâm Quan trắc kỹ thuật môi trường tỉnh Đồng Nai, những chỉ tiêu về asen và kim loại phát hiện vượt tiêu chuẩn tại những khu vực trên, sẽ là nguy cơ tiềm ẩn gây ô nhiễm môi trường đất tại những khu vực này.    Trung tâm Quan trắc kỹ thuật môi trường cho biết, đối với những vị trí phát hiện các chỉ tiêu môi trường vượt chuẩn, Trung tâm sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi quan trắc, đồng thời đào tăng tăng độ sâu quan trắc dưới lòng đất để thu các mẫu và có đánh giá cụ thể, nhằm yêu cầu các đơn vị trên có phương án khắc phục, hạn chế tối đa những tác động xấu đến sức khoẻ con người và môi trường trong khu vực.
 
 
Thuỵ Khuê (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là khẳng định của các nhà khoa học đưa ra ngày 22/11, sau khi tiến hành các nghiên cứu về bộ gen trong nỗ lực duy trì nòi giống của loài rùa khổng lồ này.    Các nhà khoa học tại Vườn Quốc gia Galápagos của Ecuador và trường Đại học Yale (Mỹ) đã thu thập mẫu DNA của 1.600 loài rùa khổng lồ sinh sống ở khu vực núi lửa Wolf và tìm được ít nhất 17 cá thể rùa trong số này là rùa lai, tức là có cha hoặc mẹ cùng họ với "cụ" George.    Theo các nhà khoa học, 17 cá thể rùa này, hiện sống trên đảo Isabela - cách đảo Pinta nơi "cụ" George ra đời khoảng 60km, có hình dáng gần giống với "cụ" George, đặc biệt là phần mai rùa.    Các cá thể rùa này đã được đưa đến trung tâm gây giống thuộc Vườn Quốc gia Galápagos. Dự kiến, sau khoảng 2-3 thế hệ được lai giống, các nhà khoa học sẽ có được những chú rùa mang nòi giống thuần chủng của "cụ" George.    Loài rùa đất Geochelone Abingdoni có thể sống tới hơn 200 năm. Trên quần đảo Galápagos hiện có hơn 500.000 loài rùa khác nhau đang sinh sống.    "Cụ" George - còn có biệt danh "Chàng George cô đơn," nặng 88kg, qua đời ngày 24/6 vừa qua và "hưởng thọ" khoảng 100 tuổi, thuộc một trong 14 loài rùa khổng lồ trên quần đảo Galápagos.    Ba trong số loài trên đã tuyệt chủng trong những thập kỷ qua do sự săn bắt của con người để lấy thịt và do phải cạnh tranh nguồn thức ăn với loài dê được đưa vào vùng này từ những năm 1950 của thế kỷ trước.    Các nhà khoa học đã tìm một số bạn tình, là những "cô" rùa khác loài, với hy vọng duy trì nòi giống cho "cụ," song những nỗ lực trên không mang lại kết quả. Theo họ, nguyên nhân có thể là do dòng giống quá xa nhau hoặc cũng có thể do cụ mắc chứng vô sinh.    Nỗ lực duy trì nòi giống cho "cụ" George đã thu hút sự chú ý của cộng đồng khoa học thế giới và biến "cụ" trở thành biểu tượng của Galápagos - nơi nhà sinh học lỗi lạc Charles Darwin đã nghiên cứu những loài rùa khổng lồ này để phát triển thuyết tiến hóa vào thế kỷ 19.    Được đưa vào Sách kỷ lục Guinness như là "sinh vật sống cô đơn nhất trên thế giới," "cụ" rùa George ra đời đầu thế kỷ trước tại đảo Pinta thuộc quần đảo Galápagos ngoài khơi Ecuador.    Năm 1972, khi các nhà khoa học đã coi loài rùa này bị tuyệt chủng, "cụ" được phát hiện và được đưa về chăm sóc, theo dõi tại Trạm Nghiên cứu Charles Darwin thuộc Vườn Quốc gia Galápagos.
 
 
An Thảo (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 5 loại cây đặc hữu gồm Chai lá cong, Sao lá tim, Gõ biển, Dầu Côn Đảo và Cóc đỏ. 
Theo báo cáo của Chi cục Lâm nghiệp, cây Chai lá cong (Shorea falcata) là loại cây đặc hữu của Việt Nam và quần thể tự nhiên chỉ còn tìm thấy ở Khánh Hòa. Cây này được xếp ở mức Rất nguy cấp (CR) theo Sách Đỏ Việt Nam và Danh mục đỏ của thế giới (IUCN).    Cây Sao lá tim (Hopea cordata) cũng là cây thuộc mức CR, ở Việt Nam chỉ có tại bán đảo Cam Ranh, xuất hiện rải rác ở dạng gỗ nhỏ.    Cây Dầu Côn Đảo (Dipterocarpus condorensis) là loài đặc hữu của Việt Nam, phân bổ chính ở Côn Đảo, rải rác ở Bình Thuận, còn ở Khánh Hòa chỉ tìm thấy ở thị trấn Cam Đức (huyện Cam Lâm) khoảng 30 cá thể.    Cây Gõ biển (Sindora maritima) phân bố ở một số tỉnh miền Trung, đang bị thu hẹp vùng phân bố và đang được đề nghị xếp hạng Ít nguy cấp (LC).    Cây Cóc đỏ (Lumnitzera littorea) là loại cây ngập mặn được xếp vào mức sẽ nguy cấp (VU).    Để bảo tồn những loại cây trên, tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Ban quản lý các dự án khu du lịch bắc bán đảo Cam Ranh phối hợp với chủ đầu tư cam kết bảo tồn các loài cây quý hiếm trên.    Các công viên thuộc dự án khu du lịch này phải thực hiện theo hướng trở thành nơi bảo tồn, phát triển các loại cây quý. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp điều tra, đánh giá tình trạng phân bố, nghiên cứu giải pháp bảo tồn nguồn gen, có kế hoạch nhân giống, trồng thử nghiệm…    Các địa phương tổ chức tuyên truyền phổ biến cho người dân, tránh tình trạng chặt phá bừa bãi.
 
 
Thảo Nguyên (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Do ảnh hưởng của không khí lạnh từ ngày 23/11 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rào rải rác và có nơi có dông; gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5; ở vịnh Bắc Bộ và khu vực phía Bắc Biển Đông từ chiều ngày 23/11 sẽ có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 8. Biển động mạnh.    Ngày 22/11, ở khắp khu vực Nam Trung Bộ và Nam Bộ trời vẫn nắng ráo, một vài nơi có mưa rào và dông do các đám mây đối lưu hình thành ngoài biển rồi theo đới gió đông đi vào đất liền và gây mưa rào nhẹ, nền nhiệt 29-32 độ C.    Đối với khu vực Bắc Bộ, thời tiết tiếp tục tốt với trạng thái chủ yếu là sương mù nhẹ rải rác vào sáng sớm, trưa chiều giảm mây, trời nắng, nhiệt độ tăng hơn khoảng 1-2 độ so với ngày hôm qua lên mức phổ biến trên 30 độ C.    Khu vực Bắc và Trung Trung Bộ tạnh ráo, ngày nắng, đêm không mưa, nhiệt độ cao nhất phổ biến 30-33 độ C. Trên biển, thời tiết phổ biến tốt khi ở cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trời ít mưa, gió cấp 4, cấp 5, độ cao sóng dưới 1,5m, tuy nhiên tầm nhìn xa ở quần đảo Trường Sa đôi lúc hạn chế khi xuất hiện những trận mưa dông rải rác.    Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ, cao nhất từ 30-33 độ C.    Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ, cao nhất từ 29-32 độ C.    Khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông nam đến nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ, cao nhất từ 29-32 độ C.    Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ, cao nhất từ 30-33 độ C.    Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ, cao nhất từ 29-32 độ C.    Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ, cao nhất từ 28-31 độ C.    Nam Bộ mây thay đổi, ngày có mưa rào vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ, cao nhất từ 30-33 độ C. 
 
 
Bình Nguyên (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tỉnh cũng yêu cầu các sở, ngành liên quan khẩn trương tiến hành kiểm tra hoạt động khai thác, gây ảnh hưởng đến đời sống người dân.    Nhiều hộ dân ở thôn Sơn Hải 1, xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam vô cùng bức xúc trước việc Công ty Quang Thuận khai thác, thu hồi sa khoáng titan-zircon tại địa bàn, gây tác động đến nguồn nước ngầm, gây sạt lở đất, ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt, nhà cửa và đời sống của người dân.    Ông Nguyễn Văn Lộc (ở thôn Sơn Hải 1, xã Phước Dinh) cho biết người dân xã nói chung và dân thôn Sơn Hải 1 nói riêng rất bức xúc vì từ khi Công ty này đi vào hoạt động đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống người dân, nhất là vấn đề nước sinh hoạt. Trước đây, người dân sinh hoạt bằng nước giếng khoan, nhưng giờ giếng không còn nước, khiến họ phải bỏ tiền mua nước từ nơi khác về để gia đình sinh hoạt, rất tốn kém.    Bà Hồ Thị Thít và ông Lê Văn Thuận (ở thôn Sơn Hải 1) cho biết hiện gia đình không dám ở nhà vào ban đêm mà phải đi ở nhờ vì sợ nhà sụt lún xuống hố bất cứ lúc nào, do Công ty Quang Thuận móc hố đãi quặng quá sát nhà dân, không đảm bảo an toàn.    Theo lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Ninh Thuận, đoàn kiểm tra đã kiểm tra tại nơi Công ty Quang Thuận đang khai thác và đã phát hiện bảy giếng khoan, mỗi giếng có đường kính giếng khoan 200mm, đường kính ống bơm nước 90mm, sử dụng bơm chìm để bơm hút nước. Các giếng này do Công ty khoan khai thác, sử dụng nước dưới đất để đãi quặng. Vị trí các giếng khoan nằm gần với vị trí, khu vực các moong khai thác để cung cấp nước cho hệ thống tuyển, đãi quặng. Việc khai thác nước dưới đất chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép.    Chính việc Công ty tự ý khoan giếng lấy nước ngầm lên để đãi quặng đã làm cạn mạch nước ngầm, làm cho nhiều giếng nước sinh hoạt của người dân bị khô cạn, gây thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. Không những thế, do vị trí khai thác sát nơi dân cư sinh sống, độ sâu khai thác lớn nên đã gây ra tình trạng sụt lún, sạt lở đất gần nhà dân, rất nguy hiểm.    Tại khu vực đang khai thác, công ty có rào lưới chắn nhưng đã bị người dân tháo dỡ do vị trí khai thác quá gần nhà dân và có dấu hiệu sạt lở, sụt lún. Hơn nữa, việc nhận chuyển nhượng đất, thuê đất trực tiếp với các hộ dân để đi vào khai thác lại chưa được Ủy ban Nhân dân tỉnh cho phép thuê đất theo quy định.    Công ty Quang Thuận được Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận cho phép khai thác, thu hồi khoáng sản quặng sa khoáng titan-zircon tại khu vực dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 và dự án đường ven biển của tỉnh, thuộc thôn Sơn Hải 1, xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam, với diện tích 83,7ha, thời gian khai thác là 48 tháng kể từ ngày cấp phép (22/6/2012).
 
 
Sơn Hải (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Vân Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Bích Hảo (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc dẫn báo cáo công bố ngày 20/11 của Tổ chức Khí tượng thế giới (WMO) cho biết trong giai đoạn 1990 - 2011, bức xạ bắt buộc trên Trái Đất tăng 30% do lượng khí CO2 và các loại khí thải giữ nhiệt tồn tại lâu trong khí quyển tăng.    Kể từ khi thế giới bắt đầu bước vào kỷ nguyên công nghiệp năm 1750, khoảng 375 tỷ tấn cácbon được thải vào khí quyển như khí CO2, chủ yếu do quá trình đốt cháy các nhiên liệu trong lòng đất. Khoảng một nửa khối lượng khí CO2 này vẫn tiếp tục tồn tại trong không khí và phần còn lại được các đại dương và sinh quyển trên mặt đất hấp thụ.    Theo Tổng Thư ký WMO Michel Jarraud, hàng tỷ tấn CO2 trong bầu khí quyển trên thế giới sẽ tiếp tục tồn tại trong nhiều thế kỷ, từ đó làm cho nhiệt độ Trái Đất tăng lên và tác động đến tất cả các lĩnh vực của sự sống trên hành tinh. Lượng khí thải trong tương lai sẽ tiếp tục khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn.    Ông Jarraud cho biết thêm đến nay, các bể chứa cácbon đã hấp thụ gần một nửa lượng CO2 do con người thải vào khí quyển, nhưng vấn đề này sẽ không cần thiết phải tiếp tục trong tương lai. Các bồn hấp thụ cácbon là các quá trình, hoạt động hoặc cơ chế loại bỏ một lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính từ khí quyển.    Các khu rừng, các vùng đất và đại dương là các bồn tự nhiên hấp thụ khí CO2. Các đại dương ngày càng chứa nhiều chất axít do kết quả của hấp thụ CO2 và những tác động trở lại rất lớn của hàng loạt hệ sinh vật dưới nước và các bãi san hô ngầm.    Theo WMO, các bồn hấp thụ cácbon đóng vai trò rất quan trọng trong việc hấp thụ khí thải cácbon. Nếu lượng CO2 được thải ra nhiều hơn nữa và được lưu trữ trong các hồ chứa như các đại dương, nó có thể bị giữ lại hàng trăm hoặc thậm chí hàng nghìn năm, ngược lại lượng khí cácbon được lưu trữ ở các khu rừng trong khoảng thời gian ngắn hơn nhiều.      WMO nhận định khí CO2 là loại khí thải gây hiệu ứng nhà kính quan trọng nhất do các hoạt động của con người thải ra và nó chiếm 85% sự gia tăng bức xạ bắt buộc trong thập kỷ qua. Đây cũng là khí thải tồn tại lâu dài và nguy hiểm nhất so với các loại khí thải khác như mêtan và kali nitrat.    Do đó, khí thải gây hiệu ứng nhà kính là vấn đề nổi lên trong chương trình của Hội nghị Biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc, diễn ra tại thủ đô Doha của Qatar ngày 19/11, trong đó có các đại diện của 195 quốc gia tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC), hiệp ước ban đầu của Nghị định thư Kyoto năm 1997 đã được 193 nước thành viên UNFCCC phê chuẩn.    Theo Nghị định thư Kyoto, 37 quốc gia gồm các nước công nghiệp và các nước đang chuyển sang nền kinh tế thị trường, phải cam kết và bắt buộc cắt giảm và hạn chế lượng khí thải, hướng tới mục tiêu cuối cùng là ổn định lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính tập trung trong khí quyển ở mức nhất định nhằm ngăn chặn những tác động nguy hiểm cho con người qua các địa tầng khí hậu.
 
 
Việt Anh (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tỉnh Quảng Ngãi là một trong những địa phương hay xảy ra thiên tai nhất của Việt Nam. Do đặc điểm địa hình là núi cao tiếp giáp với ven biển nên sau mỗi trận mưa chỉ trong khoảng thời gian ngắn, nước mưa đã chảy ra biển. Để có nước phục vụ dân sinh và sản xuất, từ sau năm 1975 đã có rất nhiều hồ chứa nước được xây dựng. Các hồ chứa này đã đóng góp một phần quan trọng trong phát triển sản xuất lương thực thực phẩm. Tuy nhiên thời gian gần đây, các hồ chứa đã bị xuống cấp nghiêm trọng.    Tình trạng xuống cấp của các hồ chứa nước gây nguy hiểm đến cư dân trong vùng, có thể gây ngập lụt các thành phố, thị xã lân cận và làm gián đoạn quốc lộ 1A. Do vậy, để bảo đảm an toàn cho người dân và cung cấp nước ổn định cho 846 héc ta đồng ruộng, đồng thời nâng cao năng suất trong sản xuất nông nghiệp, dự án “Khôi phục các hồ chứa nước quy mô nhỏ tỉnh Quảng Ngãi” đã thực hiện cải tạo, khôi phục 7 hồ chứa nước tại tỉnh Quảng Ngãi.    Dự án nói trên được chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại khoảng 700 triệu yen và bắt đầu triển khai từ tháng 2/2011, đến tháng 11/2012 đã hoàn thành.    Dự án được thực hiện bằng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại nhằm hỗ trợ phát triển cộng đồng, các đơn vị thi công của địa phương đã cố gắng nỗ lực để sớm hoàn thành công trình, đặc biệt trong quá trình thực hiện dự án, phía Nhật Bản có tổ chức chương trình tập huấn cho cán bộ phụ trách quản lý mực nước đồng thời cung cấp các thiết bị cảnh báo để quản lý các hồ chứa nước.    Thông qua dự án này đã nâng cao tính năng của các hồ chứa nước, bảo đảm an toàn cho cuộc sống của người dân đồng thời bảo đảm khả năng cung cấp ổn định nguồn nước phục vụ thủy lợi, góp phần phát triển sản xuất nông nghiệp của địa phương. 
 
 
Việt Huế (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Gia đình anh Vũ Xuân Bắc, tổ 1, phường Ngô Mây, Thị xã An Khê nhà nằm ngay cạnh con suối Vối, từ khi con suối bị ô nhiễm mọi sinh hoạt, sản xuất của gia đình anh bị đảo lộn hoàn toàn. Nguồn nước ô nhiễm nặng, không thể tưới tiêu nên mấy sào đất của gia đình anh đành bỏ không, cỏ mọc um tùm.    “Khoảng hơn 2 tháng nay, con suối trở nên hôi thối kinh khủng, ở trong nhà đóng cửa kín hết mà vẫn không chịu được cái mùi thối của nó. Người già, trẻ em trong xóm bị đau mũi, nhức đầu suốt. Ban ngày còn đỡ, chứ khoảng tầm từ 5-6 giờ chiều nó thối kinh khủng, không tài nào chịu nổi. Cơm nước không thể nuốt nổi vì mùi tanh hôi của con suối bốc lên”, anh Bắc cho biết.    
 

 
Khu sản xuất của 10 hộ dân hoạt động ngày đêm đang bức tử con suối.
 
 
 
Anh Việt (Theo Báo Tin Tức)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thảo Nguyên (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thùy Dương (Theo Báo Tin Tức)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Bảo An (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thông tin ban đầu, trong lúc tàu Racer Expresss đang bơm dầu cặn từ các hầm chứa trong tàu thì ống bơm bị vỡ, khiến tràn dầu ra biển. Ước tính, lượng dầu FO tràn ra khu vực cảng Dung Quất khoảng 200 lít.    Sau khi xảy ra sự cố, các lực lượng chức năng của Bộ đội Biên phòng, Công an, lãnh đạo xã Bình Thuận đã kịp thời có mặt, tiến hành khoanh vùng, khống chế không cho dầu loang rộng trên biển.    Được biết, tàu Race Express mang quốc tịch Panama, cập cảng Dung Quất - Quang Ngãi để vận chuyển dăm gỗ xuất khẩu.    Ông Đỗ Văn Bình, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Bình Thuận cho biết, sau khi nhận được tin báo, xã đã có mặt cùng phối hợp với lực lượng chức năng yêu cầu chủ tàu phối hợp xử lý sự cố. Trước mắt, rải hóa chất xuống rồi hút dầu về một chỗ.    Hiện công việc xử lý dầu tràn vẫn đang được tiến hành./. 
 
 
 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo VOV)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mô hình trình diễn xử lý nước thải này vừa được Đại học Đà Nẵng và Công ty Metawater khánh thành ngày ngày 15/11 tại trạm xử lý nước thải Phú Lộc.      Trạm Phú Lộc (thuộc Công ty thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng) hiện xử lý bình quân mỗi ngày 30.000m3 nước thải. Mô hình trình diễn thiết bị xử lý nước thải của Metwater sẽ trích 300m3 nước thải/ngày để đưa vào hệ thống xử lý của mình.    Dự kiến sau 1 năm thực nghiệm, mô hình đạt kết quả tốt sẽ được đưa vào sử dụng trong các trạm xử lý nước thải của thành phố.    Mô hình xử lý nước thải này được tự động hóa, với công nghệ lọc nổi kết hợp với tách cặn đơn giản bằng áp lực thủy tĩnh, lượng cặn bã nổi lên sẽ giảm. Phương pháp này dựa trên cơ chế hoạt động của các vi sinh vật để phân hủy các chất hữu cơ gây nhiễm bẩn trong nước thải.    Đây là một trong những mô hình xử lý tiên tiến của Nhật Bản có tính thực tế cao góp phần xử lý nguồn nước ô nhiễm, trả lại sự trong sạch cho Thành phố Đà Nẵng.    Metawater là một trong những công ty hàng đầu của Nhật Bản về xử lý nước thải, có số lượng kỹ sư và nhân viên lên đến trên 1.800 người, doanh thu hàng năm trên 100 tỷ yên (1,1 tỷ USD).  
 
 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo chinhphu.vn) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  
 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Thanh Niên) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
  Hồng Lĩnh (Theo TTXVN) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Voọc được bắt tại một trong các hang ngủ của chúng và bị bắn thuốc mê bởi một bác sỹ thú y nhiều kinh nghiệm chuyên về động vật hoang dã đã phải leo lên cửa hang cao 15m. Sau đó chúng được chuyển từ hang xuống bằng một cái giỏ cho một bác sỹ kiểm tra sức khỏe của chúng, thu thập mẫu để kiểm tra và lắp thiết bị GPS đeo cổ để giám sát chúng trong tương lai.    Tiếp đó chúng được chuyển sang chiếc thuyền nhỏ để băng qua một đầm nuôi tôm tới khu vực của xuồng cao tốc rồi chuyển chúng qua khu vực biển xung quanh đảo tới khu vực thả. Ở đó, chúng được thả vào một chiếc lồng lớn đã được dựng sẵn.    Sức khỏe của voọc được giám sát bởi các bác sỹ thú y và khi thấy nó trong điều kiện sức khỏe tốt thì quyết định thả ngay lập tức.    Thiết bị GPS đeo cổ sẽ cho phép các nhà khoa học thu thập thông tin về sự di chuyển, thói quen và sự sinh sản của voọc trong khoảng 2 năm.    Những cá thể voọc này đã bị cô lập tại đảo Đồng Công trong nhiều năm khi mà rừng ngập mặn được sử dụng như một chiếc cầu nối tự nhiên tới đảo chính bị phá hủy để làm đầm nuôi tôm. Từ khi không còn cá thể đực nào trên đảo này chúng đã không thể sinh sản. Hy vọng rằng hiện tại chúng đang ở khu vực bảo vệ nghiêm ngặt nơi có các cá thể đực sinh sống thì chúng có thể bắt đầu sinh sản.    Kế hoạch này đã được thiết lập trong gần 10 năm và được chấp nhận bởi các cơ quan chức năng Việt Nam và năm 2010.    Di dời động vật là một công cụ phổ biến được sử dụng trong bảo tồn để bảo vệ các loài động vật nguy cấp nghiêm trọng khỏi sự tuyệt chủng. Mặc dù chúng có thể khó khăn, phức tạp và tốn kém thỉnh thoảng nó còn là giải pháp duy nhất.
 
 
Hải Anh (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Việt Anh (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thanh Bình (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
       Đoàn Huế (Theo NLĐ)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Anh Ngô Minh Hòa cho biết, trong lúc đang đánh cá cách bờ khoảng 500 m thì con rùa dính lưới.    Anh Hòa cùng một số ngư dân khác đưa con rùa vào bờ, ước lượng nó nặng khoảng 300 kg.    Chính quyền địa phương phát hiện sự việc ngay sau đó và có mặt để xử lý, bảo vệ rùa. UBND huyện Lệ Thủy đã hỗ trợ tiền lưới bị hư hỏng cho anh Hòa và tổ chức thả con rùa trên về lại biển.    Theo nhiều tài liệu, rùa luýt là loài rùa biển lớn nhất trên thế giới và đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng do nạn săn bắt.    Được biết, đây là lần đầu tiên loại rùa này bị dính lưới và ở gần bờ tại khu vực này.   
 
 
Thanh Mai (Theo TNO)
 
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Công suất của trạm phát này là 6,3 MW, tương đương với nhu cầu điện cho trên 18.000 hộ gia đình trong một năm. Theo Tổng giám đốc HVL, dự án được xây dựng trong thời gian 1,5 năm với kinh phí 18 triệu USD. Trạm phát điện có thể đáp ứng được 25% nhu cầu điện năng của nhà máy xi măng tại Hòn Chông.    Về mặt môi trường, sẽ giúp giảm thải khoảng 25.300 tấn CO2/năm hoặc giảm tiêu thụ 9.000 tấn than/năm, 6.450 tấn dâu/năm. Được biết, khí thải sẽ được lấy từ tháp tiền nung và khu vực làm mát clinker.    Hệ thống tái sử dụng nhiệt thải này sẽ giúp HVL toàn cầu đạt được mục tiêu giảm 25% khí thải CO2 từ nay đến hết năm 2015. 
 
 
Đoàn Huế (Theo Lao Động)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Thụy Anh (Theo Báo Tin Tức)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Việt Anh (Theo TTXVN)    
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thái Bình (Theo Nhân Dân)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự hội thảo có đại diện Tổ chức Công ước Liên hợp quốc chống sa mạc hóa, các bộ, ngành trung ương, địa phương và hai đoàn cán bộ chống sa mạc hóa đến từ Malaysia và Campuchia.    UNCCD nhận định tình trạng biến đổi khí hậu rất đáng lo ngại đối với loài người. Theo đó, cuối thế kỷ 21, nhiệt độ sẽ tăng thêm 2 độ C, nước biển tăng lên 1m. Việc nước biển dâng được cảnh báo gây thiệt hại về kinh tế vô cùng lớn. Một trong những nguyên nhân dẫn đến biến đổi khí hậu là do hiện tượng sa mạc hóa, phá rừng, nguồn nước ngầm cạn kiệt, biển lở…    Thực trạng sa mạc hóa tại Bình Thuận    Bình Thuận nằm trong khu vực có khí hậu khô hạn nhất cả nước, nhiệt độ trung bình năm cao trên 27 độ C; lượng mưa trung bình năm thấp nhất trong cả nước với khoảng 600mm, có năm chỉ đạt 200-250mm. Lượng nước bốc hơi cao gấp hai lần lượng mưa (P<2T) đi kèm với đặc điểm nổi bật là đất cát và đồi cát ven biển chiếm khoảng 125.000ha nằm dọc theo bờ biển (khoảng 16% diện tích tự nhiên). Bình Thuận có gió trong mùa khô rất mạnh từ tháng 10 đến tháng Tư năm sau đã tạo điều kiện hình thành diện tích đất hoang mạc hóa trên 35.000ha trải dọc gần 50km bờ biển.     Ông Mai Kiều, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cho biết Bình Thuận hiện có 89.995ha diện tích đất bị hoang mạc hóa (chiếm 11,5% tổng diện tích đất trên toàn tỉnh). Tình hình sa mạc hóa ngày càng trầm trọng hơn ở các huyện ven biển. Đáng lo ngại là tốc độ thoái hóa đất diễn ra tốc độ ngày càng nhanh, đặc biệt là tại các vùng trọng điểm khô hạn của tỉnh như Chí Công, Bình Thạnh, Khu Lê Hồng Phong.    Diện tích đất tại Bình Thuận bị hoang mạc hóa với tốc độ ngày càng nhanh, một phần nguyên nhân được lý giải là do vùng đất cát ven biển được hình thành từ nhiều thời kỳ, đang bị thoái hóa nặng và trở thành “đất chết” do gió biển và khai thác nước ngầm để sinh hoạt, sản xuất. Độ che phủ nghèo nàn trong khi bề mặt là bãi cát, chính điều này khi vào mùa khô tình trạng cát bay xuất hiện tạo thành những đồi cát di động làm tốc độ hoang mạc hóa nhanh hơn. Những đồi cát được hình thành do tác động từ gió có thể đạt đến hàng nghìn hécta và cao đến 40-50m, sau đó lượng cát này dể dàng sụt xuống phía sườn dốc chuyển dịch dần từ vị trí bờ biển vào trong nội địa.    Bên cạnh đó, việc chăn nuôi dê, bò theo hình thức thả tự do đã làm suy giảm đồng cỏ và tăng nhanh quá trình xói mòn trong vùng.    Hệ lụy từ sa mạc hóa    Với những vùng đất bị hoang mạc, khi gió mạnh tác động thường xuyên sẽ tạo nên những cơn bão cát dữ dội, di chuyển cát từ ven biển vào đe dọa chôn vùi làng mạc, ruộng đồng, phủ lấp Quốc lộ 1A trên phạm vi rộng hàng ngàn hécta. Nghiêm trọng nhất là khu vực cát di động tại Chí Công, Liên Hương, Bình Thạnh đe dọa hủy diệt những tiềm năng to lớn của nền sản xuất khu vực, đặc biệt là sản xuất cây công nghiệp và cây ăn quả giá trị như bông vải, mía đường, nho.    Ông Dương Văn Lãng - Chi cục trưởng Chi cục Lâm Nghiệp tỉnh, cho biết sa mạc hóa liên quan vấn đề sống còn hiện nay, bởi tính đa dạng hóa của đất không còn. Ông dẫn chứng ngày xưa khu Lê (Bắc Bình) đất tốt, hoa màu phong phú đa dạng, động vật còn rừng trú ẩn, sau mấy chục năm sự thay đổi khá rõ. Hiện nay không còn cây rừng, nguồn nước không có thì động thực vật nào sinh sống được.    Nước được xem là yếu tố sống còn trong việc đối đầu với sa mạc hóa, có nước sẽ giải quyết được nhiều việc. Do thiếu hệ thống rừng vành đai chắn gió nên việc di chuyển dễ dàng của cát đã tràn lấp lên những khu vực canh tác, khu dân cư tập trung hoặc tạo nên những cồn cát mới… Những tác động trên đã làm người dân trong vùng ven biển lâm vào cảnh kinh tế khó khăn do không đủ điều kiện nước tưới để sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi… Tác động biến đổi khí hậu, hạn hán đã gây hậu quả nặng nề đối với sản xuất lâm nghiệp, làm thiệt hại hàng trăm hécta rừng.    Ông Nguyễn Ngọc Hai, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận, cho biết sa mạc hóa đã tác động tiêu cực đến nguồn nước, đất và hệ sinh thái. Chất lượng nguồn nước, đặc biệt là nước ngầm có sự suy thoái rõ rệt trong 30 năm qua, hệ sinh thái không còn phong phú như những năm trước đây. Hậu quả thoái hóa đất làm đất rừng bị rửa trôi, khó khôi phục được rừng, thậm chí có nhiều vùng không thể khôi phục được.    Nỗ lực “hồi sinh” vùng đất chết    Với những vùng đất bị hoang mạc hóa, có thể xem như là “đất chết” bởi không một loại cây nào có thể sống nếu không có sự giúp sức của con người. Với những nỗ lực hồi sinh những vùng đất này, những năm qua Bình Thuận nỗ lực thực hiện nhiều giải pháp mở rộng diện tích đất sản xuất cho người dân. Màu xanh của rừng trồng, hoa màu đã dần thay thế những cồn cát.    Bằng nguồn vốn trung ương và địa phương, tỉnh đã nỗ lực xây dựng dải rừng phòng hộ ven biển chạy dài từ Tuy Phong đến Hàm Tân với hơn 8.000ha, chủ yếu là cây phi lao, xoan chịu hạn, keo lá liềm… Đây là những loại cây đang phát triển tốt trên đất cát di động và bán di động ven biển. Những dải rừng này bước đầu đã mang lại tác dụng lớn để phòng hộ chắn gió, cải thiện môi trường khu vực, phát triển và ổn định được mùa màng, đảm bảo cuộc sống cho người dân ven biển.    Bên cạnh đó, nhiều đề tài chống sa mạc hóa được thử nghiệm thành công và được UNCCD đánh giá cao như thu trữ nước mưa trên cát; trồng rừng chống cát bay, tăng độ che phủ; tăng cường công tác phát triển hệ thống thủy lợi; thực hiện các chương trình sản xuất nông nghiệp bền vững; chuyển giao các biện pháp canh tác hợp lý.    Với những thành công bước đầu của các dự án này đã mở ra một khả năng thực hiện chế ngự sự khắc nghiệt của thiên nhiên và sẽ biến hàng ngàn hécta “đất chết” thành những khu rừng sinh thái phục vụ du lịch, sản xuất.    Theo các chuyên gia, để các giải pháp chống sa mạc hóa phát huy hiệu quả cao nhất, Nhà nước cần có chính sách hài hòa giữa phát triển kinh tế và trách nhiệm bảo vệ môi trường, đời sống cộng đồng dân cư. Đẩy mạnh trồng rừng và phát triển mô hình “nông nghiệp trú ẩn” hay “nông-lâm kết hợp”. Nông nghiệp chuẩn bị sẵn sàng thích ứng với điều kiện khí hậu biến đổi, bằng các giải pháp cơ cấu thời vụ, giống, phương thức canh tác theo hướng sử dụng ít nước.    Bên cạnh đó, việc tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động cộng đồng nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường; ngăn chặn nạn phá rừng cũng phải được các ngành chức năng của tỉnh quan tâm thực hiện hiệu quả hơn. 
 
 
An Nhiên (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Tổ chức Y tế thế giới sau thiên tai, môi trường sống bị xáo trộn lớn, nguồn nước bị ô nhiễm nặng nề và đây là một trong những nguyên nhân gây bùng phát các loại dịch bệnh về đường tiêu hóa và các bệnh khác lây lan theo nguồn nước, trong đó có cả bệnh với động vật và con người.    Bên cạnh đó, mực nước biển dâng, nhiệt độ môi trường gia tăng, lượng mưa thay đổi...chính là các yếu tố thuận lợi để một số loại muỗi truyền bệnh sốt rét, sốt xuất huyết...phát triển mạnh.    Tình hình nước sạch và vệ sinh môi trường ở Việt Nam cũng đang đứng trước nhiều thách thức bởi hiện có khoảng 80% dân số nông thôn vẫn đang sử dụng nước mưa, nước giếng khoan, giếng đào để ăn uống, sinh hoạt.    Những nguồn nước tự nhiên này rất dễ bị tác động bởi bão lũ, hạn hán ngày càng diễn ra thường xuyên, tính chất khắc nghiệt, bất thường hơn trước nhiều lần ảnh hưởng nặng nề từ biến đổi khí hậu.    Thảm họa thiên nhiên ngày càng khốc liệt đã góp phần làm kiệt quệ nguồn nước tự nhiên của Việt Nam, làm hư hỏng các công trình cung cấp nước sạch, gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe cộng đồng, thậm chí gây mất ổn định an ninh xã hội.    Để ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ sức khỏe cộng đồng, Bộ Y tế đã có Kế hoạch "Hành động ứng phó với biến đổi khí hậu của ngành y tế đến năm 2015", trong đó tập trung vào việc triển khai đánh giá nguy cơ sức khỏe quốc gia có liên quan đến hiện tượng biến đổi khí hậu hiện tại và tương lai.    Đồng thời tiến hành các nghiên cứu cơ bản giữa mối liên quan giữa biến đổi khí hậu và sức khỏe con người; xây dựng và điều chỉnh các chiến lược, chính sách nhằm giảm nhẹ nguy cơ do biến đổi khí hậu. Bên cạnh đó, ngành y tế tiếp tục phát triển cơ sở hạ tầng nhằm đảm bảo điều kiện vệ sinh môi trường tốt, thực hiện các giải pháp về công nghệ, trang thiết bị trong dự phòng và điều trị các bệnh do biến đổi khí hậu gây ra; các giải pháp phòng chống bệnh truyền nhiễm qua đường nước, truyền qua vật chủ trung gian...    Biến đổi khí hậu là nguyên nhân gia tăng bệnh truyền nhiễm bởi biến đổi khí hậu, sự phát sinh, phát triển bệnh truyền nhiễm là một quá trình có liên quan với nhau thông qua nhiều cơ chế, đặc biệt là với nước thường xuyên bị ảnh hưởng bởi thiên tai như Việt Nam.    Theo Tổ chức Y tế thế giới khu vực châu Á- Thái Bình Dương, sự gia tăng của nhiệt độ môi trường tác động tiêu cực đến sức khỏe con người, nhất là với người già, người mắc bệnh tim mạch, bệnh thần kinh.    Tình trạng nóng lên của Trái Đất làm thay đổi cấu trúc mùa nhiệt hàng năm, dẫn tới thay đổi đặc tính trong nhịp sinh học con người. 
 
 
Thảo Anh (Theo Vietnamplus)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Có đến 3.060 ha rừng phòng hộ và 4.411 ha rừng đặc dụng bị chặt phá để lấy đất làm thủy điện.     Phá nhiều trồng ít
  Theo Bộ Nông nghiệp - Phát triển Nông thôn, hơn 6 năm qua, đã có 19.792 ha rừng tại 29 tỉnh, thành bị chuyển đổi mục đích sử dụng để xây dựng 160 dự án thủy điện. Trong số này có đến 3.060 ha rừng phòng hộ, 4.411 ha rừng đặc dụng phải nhường đất cho thủy điện. Rừng tại khu vực Tây Nguyên bị thủy điện “ngốn” nhiều nhất, với 8.162 ha, tiếp theo là vùng Bắc Trung Bộ với 4.532 ha.
  Riêng tỉnh Đắk Nông có 8 dự án, diện tích rừng bị chuyển đổi lên đến 3.300 ha, trong đó có đến 2.600 ha rừng đặc dụng nhưng diện tích rừng trồng bù bằng… 0, dù Nghị định 23/2006/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, đã quy định rõ chủ đầu tư phải trồng lại rừng. Không chỉ riêng Đắk Nông, Bộ Nông nghiệp - Phát triển Nông thôn nhận định tình trạng không trồng bù lại rừng đã tồn tại nhiều năm nhưng vẫn chưa được các địa phương lưu ý chấn chỉnh. Tính đến tháng 10/2012 mới chỉ có 8 trong số 29 tỉnh, thành thực hiện việc trồng bù rừng với diện tích 735 ha, bằng 3,7% diện tích rừng đã chuyển đổi.
  Trước tình hình đó, Bộ Nông nghiệp - Phát triển Nông thôn đã kiến nghị Thủ tướng hạn chế ở mức thấp nhất việc chuyển mục đích sử dụng rừng tự nhiên để xây dựng thủy điện. Đối với các dự án phải chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, khi phê duyệt dự án đầu tư phải đồng thời phê duyệt phương án trồng rừng thay thế. Mọi trường hợp không có phương án trồng rừng thay thế được duyệt thì kiên quyết không được khởi công đầu tư.  Đồng thời, Bộ Nông nghiệp - Phát triển Nông thôn cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các tỉnh, thành phố bố trí đất để các dự án trồng lại rừng. Trường hợp địa phương không có đất phải yêu cầu chủ đầu tư nộp tiền vào Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng của Trung ương để bộ bố trí trồng rừng ở tỉnh khác. Các trường hợp chủ đầu tư không trồng lại rừng cần phải xử lý nghiêm.
 
              T.Dũng
     
Thảo Anh (Theo NLĐ)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phát biểu tại hội thảo, Cục trưởng Cục Hóa chất, Tiến sĩ Phùng Hà cho biết với nỗ lực thiết lập cơ chế hợp tác giữa các cơ quan Chính phủ có chức năng liên quan đến quản lý hóa chất và lồng ghép có lựa chọn các mảng quản lý hóa chất an toàn trong quy trình xây dựng chính sách, lập kế hoạch cấp quốc gia nhằm giảm thiểu tác hại của hóa chất đến sức khỏe con người và môi trường, Cục Hóa chất đã khởi xướng xây dựng Dự án SAICM.    Dự án được Chính phủ phê duyệt với sự tài trợ của UNDP và Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP) trong 2 năm (2012-2013) với tổng số tiền hơn 400 nghìn USD.    Dự án sẽ khuyến khích áp dụng phân tích kinh tế khi lồng ghép quản lý hóa chất an toàn vào kế hoạch phát triển, đảm bảo tính hiệu quả kinh tế của các hành động quản lý hóa chất an toàn cũng như xây dựng được năng lực chuyên môn để lượng hóa các chi phí (do không thực hiện quản lý hóa chất an toàn) và lợi ích khi thực hiện quản lý hóa chất an toàn, làm cơ sở cho các bước lập kế hoạch, phân bổ ngân sách và tính toán kinh tế trong giải quyết các vấn đề về quản lý hóa chất an toàn; xây dựng cơ chế để lồng ghép quản lý hóa chất an toàn.    Chỉ ra những tồn tại trong công tác quản lý hóa chất hiện nay tại Việt Nam, đại diện UNDP cho biết với tỷ lệ tăng trưởng bình quân khoảng 14%/năm, ngành công nghiệp hóa chất Việt Nam đang đóng góp khoảng 10% giá trị sản xuất công nghiệp và tạo ra việc làm cho 10% lao động công nghiệp.    Tuy nhiên, công nghiệp hóa chất cũng đang gây ra những tác động không nhỏ tới môi trường và sức khỏe con người. Trong khi đó, việc quản lý hóa chất tại Việt Nam từ khâu đầu (sản xuất) đến khâu cuối (thải bỏ) hiện do nhiều đầu mối khác nhau quản lý ở mỗi khâu cụ thể hoặc ở mỗi một sản phẩm cụ thể.    Theo đó, cả Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Quốc phòng... đều có phần trách nhiệm nhất định liên quan đến quản lý hóa chất và công tác quản lý này vẫn chưa đồng bộ, thiếu liên kết, nhận thức về rủi ro hóa chất và quy trình an toàn còn kém.    Trong nhiều trường hợp việc phân công trách nhiệm không rõ ràng dẫn tới mâu thuẫn trong nhiệm vụ của các tổ chức liên quan đến quản lý hóa chất. Vì vậy, việc thiết lập cơ chế phối hợp cùng các phương pháp thống nhất và nhận thức đầy đủ thông qua Dự án SAICM nhằm quản lý an toàn hóa chất ở tất cả các khâu là yêu cầu cấp thiết để nền kinh tế phát triển bền vững.    SAICM là phương pháp tiếp cận chiến lược quản lý hóa chất hợp lý, là khung chính sách giúp quản lý hóa chất tối ưu được thông qua tại Hội nghị quản lý Hóa chất quốc tế vào tháng 2/2006 tại Dubai.    Mặc dù SAICM chỉ là sự cam kết về mặt chính trị của các quốc gia, không phải là Hiệp ước bắt buộc nhưng đến tháng 8/2012, SAICM đã có hơn 171 quốc gia tham gia.
 
 
Bảo An (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ nay đến cuối năm, Sở Tài nguyên và Môi trường cùng với các ngành chức năng rà soát, lập danh mục 15 cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng (trong đó có 7/15 cơ sở là bệnh viện) để tổng hợp, báo cáo thành phố chỉ đạo, xử lý triệt để trong các năm tiếp theo.    Bên cạnh đó, Sở phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, các đơn vị liên quan phê duyệt Đề án Bảo vệ môi trường lưu vực sông Nhuệ - sông Đáy đến năm 2020; khẩn trương nghiên cứu, đề xuất phương án giải quyết nạn ô nhiễm môi trường tại khu vực này.    Sở Tài Nguyên và Môi trường Hà Nội cho biết, thực hiện "Đề án tổng thể bảo vệ môi trường lưu vực sông Nhuệ-sông Đáy" do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, trong giai đoạn 2008-2012, Hà Nội đã hoàn thành công tác điều tra cơ bản, kiểm soát ô nhiễm trên lưu vực sông Nhuệ - sông Đáy; khảo sát, đánh giá hiện trạng chất lượng nguồn nước và đo đạc, cắm mốc giới lưu vực sông.    Đối với công tác quản lý Nhà nước về bảo vệ môi trường, Ủy ban nhân dân thành phố đã phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường cho 582 dự án, cơ sở hoạt động trên lưu vực sông; đồng thời ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thủ tục xác nhận việc thực hiện các yêu cầu tại quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường cho 34 dự án; phê duyệt 171 đề án bảo vệ môi trường và đề án bảo vệ môi trường chi tiết. Sở Tài nguyên và Môi trường cũng tiến hành kiểm tra sau phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của 210 cơ sở.    Từ năm 2009-2011, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức kiểm tra, thanh tra 1.100 cơ sở sản xuất công nghiệp; xử lý vi phạm hành chính 415 cơ sở với tổng số tiền xử phạt gần 9,4 tỷ đồng.    Qua kiểm tra cho thấy, ý thức tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường của các chủ doanh nghiệp trên địa bàn còn chưa cao. Không ít doanh nghiệp chỉ tập trung vào hoạt động sản xuất mà chưa chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường, trong khi đó ngân sách Nhà nước hỗ trợ cho các dự án xử lý nước thải tập trung còn hạn chế. Việc huy động các nguồn vốn đầu tư cho xây dựng công trình xử lý nước thải còn nhiều khó khăn, điều kiện cho vay phức tạp nên tiến độ thực hiện các dự án này còn rất chậm.    Về kết quả xử lý các cơ sở gây ô nhiễm nghiêm trọng theo Quyết định số 64/2003/QĐ-TTg ngày 22/4/2003 của Thủ tướng Chính phủ, trên địa bàn thành phố có 25 cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng phải xử lý triệt để (trong đó có 19 cơ sở nằm trên lưu vực sông Nhuệ-sông Đáy).    Đến nay, 24 cơ sở đã cơ bản khắc phục được tình trạng ô nhiễm và đã có quyết định chứng nhận hoàn thành xử lý ô nhiễm triệt để, chỉ còn hai cơ sở (Bệnh viện Đống Đa và Công ty cồn rượu Hà Nội) đang trong quá trình vận hành thử nghiệm trạm xử lý nước thải và lập hồ sơ chứng nhận hoàn thành theo quy định.
 
 
Trần Nguyên (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều tối 30/10, trao đổi với phóng viên báo Kinh tế & Đô thị, đại diện Thanh tra Bộ Tài nguyên & Môi trường cho biết, trong hai ngày 29 - 30/10, Đoàn Thanh tra Bộ Tài nguyên & Môi trường đã đến làm việc tại Công ty CP Nguyên phụ liệu dệt may Bình An.  
 
Sau khi kiểm tra đột xuất, lấy mẫu bùn, nước thải phân tích, Đoàn phát hiện công ty này có hành vi xả thải trực tiếp ra môi trường với quy mô lớn. Đoàn đã lập biên bản vi phạm và yêu cầu công ty phải có biện pháp xử lý trước khi xả thải ra môi trường; đồng thời, sẽ  chuyển hồ sơ vụ việc cho cơ quan chức năng xử lý. 
 
 
T.N (Theo KTĐT)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Trần Anh (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trình bày Tờ trình dự án Luật phòng, tránh và giảm nhẹ thiên tai, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát cho biết dự thảo Luật phòng chống thiên tai gồm có 5 chương, 46 điều quy định về hoạt động phòng chống thiên tai, quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động phòng chống thiên tai, quản lý nhà nước và nguồn lực bảo đảm việc thực hiện phòng chống thiên tai.    Để phù hợp với nội dung của Luật, Chính phủ xin phép Quốc hội cho đổi tên Luật là “Luật phòng chống thiên tai” nhằm thể hiện cô đọng nhất bản chất cũng như mục đích của dự án Luật là tăng cường tính chủ động, ứng phó trong hoạt động phòng chống thiên tai.    Theo dự thảo, Nhà nước khuyến khích và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức đầu tư, áp dụng khoa học công nghệ và chủ động áp dụng các biện pháp phòng chống thiên tai; có chính sách hỗ trợ các đối tượng bị thiệt hại do thiên tai; khuyến khích các doanh nghiệp hoạt động bảo hiểm thiên tai; đầu tư xây dựng các công trình trọng điểm quốc gia và hỗ trợ địa phương xây dựng công trình phòng chống thiên tai.    Dự thảo Luật đề cao tính chủ động của cá nhân, cộng đồng trong phòng chống thiên tai. Công tác phòng chống thiên tai lấy phòng ngừa là chính; thực hiện theo phương châm “Nhà nước và nhân dân cùng làm," sử dụng hiệu quả nguồn lực của Nhà nước, đồng thời huy động mọi nguồn lực của cộng đồng, của các tổ chức, cá nhân.    Thẩm tra dự án Luật phòng, tránh và giảm nhẹ thiên tai, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội đồng tình việc ban hành luật nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý đối với hoạt động phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai, tăng cường quản lý nhà nước, hiệu quả hoạt động phòng, chống thiên tai...    Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường tán thành cơ bản với đối tượng điều chỉnh của dự thảo Luật đối với 18 loại hình thiên tai và đề nghị làm rõ thêm một số vấn đề liên quan đến những nguyên tắc cơ bản trong phòng, chống thiên tai như Nhà nước phải giữ vai trò chủ đạo, không thể chỉ “hỗ trợ” trong phòng, chống thiên tai.    Việc phòng chống thiên tai phải dựa trên cơ sở khoa học về dự báo, cảnh báo và đánh giá rủi ro thiên tai; các biện pháp ứng phó với tình huống khẩn cấp phải tương xứng với bản chất, tính chất nghiêm trọng và phạm vi mức độ thiệt hại do thiên tai gây ra.    Theo Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường, dự thảo Luật cần bổ sung một số chính sách như đầu tư hạ tầng kỹ thuật, nâng cao đời sống, giải quyết việc làm, bảo đảm đời sống của người dân vùng thường xuyên bị thiệt hại do thiên tai gây ra; quy hoạch sử dụng đất cho phòng chống thiên tai, di dời dân vùng thường bị thiệt hại nặng nề do thiên tai sang các khu vực mới bảo đảm an toàn; ưu đãi đối với các đối tượng kinh doanh bảo hiểm thiên tai…. 
 
 
Đoàn Huế (Theo Vietnamplus)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Thông báo quốc gia lần thứ 2 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, kể từ năm 1958 đến năm 2007, nhiệt độ trung bình năm ở Việt Nam tăng lên khoảng 0,5-0,7 độ C. Nhiệt độ mùa đông tăng nhanh hơn nhiệt độ mùa hè và nhiệt độ ở các vùng phía Bắc tăng nhanh hơn các vùng phía Nam. Cụ thể như năm 2007, nhiệt độ trung bình cả năm tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng đều cao hơn trung bình của thập kỷ 1931-1940 là 0,8-1,3 độ C; cao hơn thập kỷ 1990-2000 là 0,4-0,5 độ C.    Trên từng địa điểm, xu thế biến đổi của lượng mưa trung bình năm trên lãnh thổ nước ta không rõ rệt theo các thời kỳ và các vùng khác nhau. Lượng mưa năm giảm ở các vùng khí hậu phía Bắc và tăng ở các vùng khí hậu phía Nam. Tính trung bình trong cả nước, lượng mưa trong 50 năm qua đã giảm khoảng 2%. Tuy vậy, biến đổi lượng mưa có xu hướng cực đoan, đó là tăng trong mùa mưa và giảm mạnh trong mùa khô.    Bên cạnh đó, số đợt không khí lạnh ảnh hưởng tới Việt Nam cũng giảm rõ rệt trong 2 thập kỷ qua. Các biểu hiện thời tiết dị thường xuất hiện ngày càng nhiều, tiêu biểu như đợt lạnh gây rét đậm, rét hại kéo dài 30 ngày trong tháng 1 và tháng 2 năm 2008 ở Bắc Bộ, đã gây thiệt hại lớn về cây trồng, vật nuôi cho các địa phương ở đây.    Đặc biệt, do tác động của biến đổi khí hậu, trong khoảng 5-6 thập kỷ gần đây, tần số xoáy thuận nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông tăng lên với tốc độ 0,4 cơn mỗi thập kỷ; tần số xoáy thuận nhiệt đới ảnh hưởng đến Việt Nam tăng với tốc độ 0,2 cơn mỗi thập kỷ và có cường độ mạnh xuất hiện nhiều hơn. Quỹ đạo của bão có dấu hiệu dịch chuyển dần về phía Nam và mùa mưa bão kết thúc muộn hơn.    Nhiều cơn bão có đường đi bất thường và không theo quy luật. Điển hình như “siêu” bão số 8 đã hoàng hành suốt dọc các tỉnh ven biển từ Nghệ An đến tận Quảng Ninh trong mấy ngày vừa qua.    Một biểu hiện đáng lo ngại của biến đổi khí hậu nữa là mực nước biển dâng đã và đang gây ngập lụt trên diện rộng, nhiễm mặn nguồn nước, ảnh hưởng lớn đến sản xuất nông nghiệp, gây rủi ro đối với công nghiệp và các hệ thống kinh tế-xã hội trong tương lai.    Số liệu quan trắc tại các trạm hải văn ven biển Việt Nam cho thấy, tốc độ dâng lên của mực nước biển trung bình hiện nay là 3mm/năm, tương đương với tốc độ tăng trung bình trên thế giới. Trong 50 năm qua, mực nước biển tại Trạm Hải văn Hòn Dáu tăng lên khoảng 20cm. 
 
Đoàn Huế (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Minh chứng là trong 5 năm gần đây, mỗi năm thiên tai làm chết khoảng 500 người, gây thiệt hại 14.500 tỷ đồng, tương đương 1,2% GDP cả nước; thành quả kinh tế trong 5-10 năm có thể bị biến mất chỉ trong một trận lũ.    Những thiệt hại do vỡ đê, vỡ bờ bao làm ngập chìm nhiều diện tích nuôi trồng thủy sản, lúa và hoa màu, phá hủy các công trình hạ tầng kỹ thuật và gây ảnh hưởng nặng nề đến môi trường.    Chỉ tính riêng mùa mưa bão năm 2008, có khoảng 210.000ha lúa, 180.000ha hoa màu bị mất trắng vì thiên tai. Năm 2009, bão lũ và gió lốc gây thiệt hại tới 50 tỷ đồng cho mạng lưới của 28 đơn vị thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông.    Ngoài những tác động về kinh tế-xã hội, thiệt hại về sinh mạng con người do thiên tai, bệnh tật gia tăng dưới tác động của sự thay đổi nhiệt độ và môi trường sau thiên tai là vấn đề rất lớn mà Việt Nam thường xuyên phải đối mặt.    Trong giai đoạn 2005-2009, có khoảng 2.500 người chết và mất tích vì thiên tai, trong đó trung bình 48,7% số người chết và 70% số người mất tích là do bão.    Các bệnh truyền nhiễm qua vật trung gian như sốt rét, sốt xuất huyết, viêm não và các bệnh khác đều gia tăng trong mùa mưa bão hàng năm, do môi trường bị ô nhiễm, thiếu điều kiện sinh hoạt đảm bảo vệ sinh.    Đơn cử như ảnh hưởng của cơn bão số 5 năm 2007 (có tên quốc tế Lekima), kết quả phân tích chất lượng nước tại một số khu vực bị ảnh hưởng của cơn bão này cho thấy, hầu hết những con sông đều bị ô nhiễm.    Chất lượng nước ở sông Hoàng Long, tỉnh Ninh Bình, một số chỉ tiêu hóa lý sau lũ đều vượt tiêu chuẩn chất lượng theo quy chuẩn Việt Nam. Cụ thể như hàm lượng BOD5 cao gấp 1,55 lần tiêu chuẩn, COD cao gấp 1,3 lần, hàm lượng Coliform cao gấp 1,25 lần...    Tuy Việt Nam đã áp dụng một số biện pháp thích ứng với thiên tai, chẳng hạn như thay đổi mùa vụ, lựa chọn giống vật nuôi, cây trồng thích hợp với địa điểm bị tác động bởi thiên tai; hạn chế cũng như tận dụng những ảnh hưởng tích cực của mùa lũ song các biện pháp này chưa được quan tâm và đầu tư đúng mức, nhất là giải pháp “sống chung với lũ” ở Đồng bằng sông Cửu Long chưa phát huy được hiệu quả đích thực, dẫn tới người dân ở vùng này vẫn phải hứng chịu nhiều thiệt hại do thiên tai gây ra hàng năm.
 
 
Thảo Nguyên (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Được biết, dự án quản lý ô nhiễm công nghiệp là một phần trong chương trình hỗ trợ đa nguồn cho Việt Nam để giải quyết các vấn đề liên quan đến ô nghiễm công nghiệp đồng thời hỗ trợ việc xem xét toàn diện khung pháp lý và các quy định về quản lý ô nhiễm.    Theo Ngân hàng Thế giới, phát triển công nghiệp là động lực tăng trưởng của Việt Nam, trong cơ cấu GDP của Việt Nam, công nghiệp đã tăng từ 22,7% năm 1990 lên 41,1% năm 2010 (tương đương giá trị khoảng 42,5 tỷ  USD).    Bộ Tài nguyên và Môi trường ước tính các khu công nghiệp thải trực tiếp vào các khu vực chứa nước khoảng 1 triệu m3 nước thải chưa qua xử lý mỗi ngày, chiếm khoảng 70% tổng khối lượng nước thải công nghiệp.    Việc phát triển công nghiệp nhanh chóng tại Việt Nam cũng đồng thời gây ra những vấn đề ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và đặt áp lực nặng nề lên các nguồn tài nguyên thiên nhiên.    Báo cáo Phát triển Việt Nam của Ngân hàng Thế giới về quản lý tài nguyên thiên nhiên cho thấy việc quản lý yếu kém các nguồn tài nguyên thiên nhiên và sự suy thoái của môi trường có thể sẽ hủy hoại tốc độ, chất lượng, và tính bền vững của tăng trưởng kinh tế tại Việt Nam.    Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho rằng, việc hệ thống các quy định chưa đầy đủ và thực thi pháp luật cũng như ý thức tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực xử lý nước thải công nghiệp còn yếu kém là những yếu tố bổ trợ cho nhau gây ra những nguy cơ môi trường nghiêm trọng trong quá trình công nghiệp hóa. Do đó, việc phá vỡ vòng luẩn quẩn này sẽ giúp thúc đẩy phát triển xanh ở Việt Nam.    Từ thực tế này, dự án quản lý ô nhiễm công nghiệp sẽ hướng vào việc tập trung tăng cường giám sát và thực thi chính sách về môi trường tại tất cả các khu công nghiệp ở bốn tỉnh tham gia dự án.    Ngân hàng Thế giới cho biết sẽ có ít nhất 8 hệ thống xử lý nước thải được xây dựng tại các tỉnh này.    Cụ thể, nguồn tài trợ cho dự án là từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) thuộc Ngân hàng Thế giới, nguồn cho vay ưu đãi các nước có thu nhập thấp.  Dự án nhằm thúc đẩy môi trường bền vững, một yếu tố chủ chốt trong chiến lược đối tác quốc gia Việt Nam của Ngân hàng Thế giới giai đoạn 2012 – 2016. 
 
Nguyên Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Thảo Nguyên (Theo TTXVN)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Nguyên Thảo (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Lá phổi” teo dần    Theo phản ánh của nhiều người dân, tình trạng dày đặc xe buýt vào - ra công viên trên đường Lê Lai, Phạm Ngũ Lão đang gây mất trật tự, an toàn giao thông cho người đi đường. Đặc biệt, khói, bụi xe và việc nhiều tài xế vô tư xả rác, phóng uế ngay tại công viên đã gây ô nhiễm nghiêm trọng khu vực này.    Không chỉ bị hàng trăm xe buýt chiếm, hiện nay mặt bằng Công viên 23.9, nơi được xem như lá phổi hiếm hoi ngay trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh, còn đang là nơi làm việc của nhiều cơ quan, đơn vị như Trung tâm phát triển quỹ đất thuộc Sở Tài nguyên - Môi trường, các bãi giữ xe và Xí nghiệp phục vụ công cộng Thanh niên xung phong Thành phố Hồ Chí Minh, rạp xiếc... Hậu quả là diện tích dành cho người dân tập thể dục, thư giãn, các mảng xanh... bị teo dần.    Ông Lê Hải Phong, Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng, lý giải thành phố đang thiếu nghiêm trọng bến bãi dành cho xe buýt. Từ năm 2007, Chính phủ đã phê duyệt cho Thành phố Hồ Chí Minh trên 81 ha đất làm bến bãi xe buýt nhưng hiện thành phố chỉ có khoảng 17 ha, thiếu gần 80% diện tích so với quy hoạch. Đây là vấn đề bức xúc nhất của xe buýt thành phố. Việc cải tạo một phần Công viên 23.9 để làm bãi đậu xe buýt là một trong các giải pháp cho bài toán bến bãi vận tải công cộng.    "Hiện nay công viên rất nhếch nhác, nhất là phía gần chợ Thái Bình. Nên cải tạo, xây dựng nó thành một công viên đẹp vì đây là lá phổi của thành phố, lại nằm ngay khu vực trung tâm, nơi tập trung nhiều du khách nước ngoài", Luật gia Lê Hiếu Đằng    Báo cáo với Ban Kinh tế Ngân sách Hội đồng nhân dân thành phố tại buổi giám sát cuối tháng 9 vừa qua, ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải, cho biết Sở đã nhiều lần làm việc với các đơn vị liên quan để tìm quỹ đất dành cho bến bãi và đầu mối trung chuyển xe buýt. Tuy nhiên đến thời điểm này các quận, huyện cũng chỉ mới đưa vào quy hoạch 1/2.000 của địa phương chứ chưa có địa điểm làm bến bãi cụ thể. Vì vậy, Sở phải tìm cách bố trí điểm đậu cho xe buýt và Công viên 23.9 là một lựa chọn trong giai đoạn này.    "Bê tông hóa” công viên    Ông Đặng Văn Khoa - nguyên Ủy viên Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy viên Mặt trận Tổ quốc thành phố - nhận xét Hội đồng nhân dân thành phố thời gian qua đã hết sức cố gắng giữ không cho biến công viên thành cao ốc. Đến lúc này, công viên lại bị sử dụng để làm bến bãi xe buýt là hết sức đáng tiếc.    Nên biến Công viên 23.9 thành công viên mở, cây xanh và hoa lá để phục vụ cho người dân vì hiện nay thành phố rất thiếu điều đó. Không những vậy, khu trung tâm rất đông du khách nước ngoài, cần giữ lại công viên đẹp để tạo cho du khách cảm giác bình yên, trong lành. “Đổi khu đất công viên lấy hạ tầng hoặc cắt làm cao ốc, bất cứ vì lý do nào lấy công viên tạo thành khối bê tông... phải kiên quyết dẹp, cực lực phản đối”, ông Khoa khẳng định.    Nói về công trình khu nhạc nước của Công viên 23.9 được xây dựng dở dang từ năm 2000 đến nay, ông Khoa cho rằng nên đập bỏ đi để tái lập công viên, kể cả khu đất đang được một xí nghiệp của Thanh niên xung phong sử dụng làm văn phòng điều hành và giữ xe rất lãng phí và “nhức mắt”.    Luật gia Lê Hiếu Đằng cũng cho rằng, ngay trung tâm phải giữ một công viên đẹp. Như Công viên Tao Đàn là nơi người dân thành phố đến giải trí, sinh hoạt, tập thể dục, ngắm cảnh... Công viên 23.9 đã không còn được như vậy. Vì vậy, thành phố phải có quan điểm rõ ràng trong việc này. “Hiện nay công viên rất nhếch nhác, nhất là phía gần chợ Thái Bình. Nên cải tạo, xây dựng nó thành một công viên đẹp vì đây là lá phổi của thành phố, lại nằm ngay khu vực trung tâm, nơi tập trung nhiều du khách nước ngoài”, ông Đằng đề xuất.    Đối với chỗ đậu xe buýt, theo ông Đằng, hiện nay không gian khu vực trung tâm của thành phố rất chật hẹp, phải làm các bãi đậu xe buýt ngầm xuống đất hoặc cho lên cao để không lãng phí quỹ đất. “Thật ra nếu biết cách có thể giải quyết được bãi cho xe buýt, xe ô tô, xe máy, khách vãng lai bằng cách hy sinh một trong những khu đất mà thành phố đang đem đấu giá để làm bãi đậu xe. Hy sinh một chút lợi ích để dành đất cho các công trình công cộng”, ông Đằng hiến kế.     
 
Hồng Lĩnh (Theo Thanh Niên)   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây có thể được xem là cuộc cách mạng trong việc giải quyết khủng hoảng năng lượng và hạn chế tiến trình ấm dần lên của khí hậu toàn cầu.  
 
Air Fuel Synthetis xây dựng nhà máy thử nghiệm thu hút không khí, trích ly CO2 và điều chế với hơi nước để cho ra 5 lít xăng hồi tháng 8.  
 
 
Tuy nhiên, trên thực tế cần có nhiều cải tiến hơn nữa để giá thành các sản phẩm xăng chế tạo từ không khí được giới tiêu dùng chấp nhận. Hiện quy trình sản xuất loại xăng này phải vận hành từ lưới điện quốc gia nên giá thành rất đắt.  
 
 
 
Hồng Lĩnh (Theo Người Lao Động) 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hội nghị về Công ước đa dạng sinh học Liên Hợp quốc, được tổ chức từ ngày 17-19/10 tại Hyderabad , Ấn Độ, với sự tham gia của Bộ trưởng môi trường các nước, nhằm gây quỹ để ngăn chặn sự suy giảm các nguồn tài nguyên thiên nhiên của Trái Đất, cho biết các vùng đất ngập nước không chỉ phục vụ như là một nguồn nước cho sinh hoạt, mà còn cung cấp sự bảo vệ chống lại lụt, bão, nhưng chúng đã bị chuyển đổi thành nơi ở, nhà máy, trang trại, hoặc bị xâm hại với việc sử dụng nước không bền vững và ô nhiễm.    UNEP đã công bố tại hội nghị một báo cáo, được thực hiện trong khuôn khổ một dự án nghiên cứu đang được triển khai có tên gọi là TEEB, hay “Kinh tế học về hệ sinh thái và đa dạng sinh học", trong đó cảnh báo rằng nhiều vùng đất ngập nước ven bờ biển đang bị xóa sổ với tốc độ 1,6%/năm.    Chẳng hạn, tổng diện tích rừng ngập mặn đã bị thu hẹp 20% (3,6 triệu ha) kể từ năm 1980, và tốc độ bị xóa sổ này gần đây đã tăng lên 1%/năm.    Ông Ritesh Kumar thuộc Tổ chức môi trường các vùng đất ngập nước Quốc tế (WI) nhấn mạnh rằng con người cần các vùng đất ngập nước vì chính sự tồn tại của mình, trong khi nguồn thực phẩm và nước của thế giới đang bị đe dọa.    Theo WI, các vùng đất ngập nước che phủ khoảng 13 triệu km2 diện tích bề mặt Trái Đất, và chúng không chỉ là các “vườn ươm cá” hay là các điểm đến du lịch chính quan trọng, mà còn là những chiếc “bồn rửa tự nhiên” loại khí dioxide carbon gây hiệu ứng nhà kính làm hành tinh của chúng ta nóng lên, dẫn dến những biến đổi khí hậu khó lường.    Chỉ riêng tại Mỹ, các vùng đất ngập nước có tác dụng bảo vệ chống bão, trị giá hàng năm ước tới 23 tỷ USD. 
 
Trần Nguyên Thảo (Theo Vietnam+)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Khảo sát chỉ ra rằng 68% công ty kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ sạch kỳ vọng tăng doanh thu trong 12 tháng tới, 62% kỳ vọng tăng trưởng lợi nhuận, trong khi con số này chỉ là 38% trên phạm vi toàn cầu.     Các doanh nghiệp của ngành này tập trung đầu tư vào sự phát triển dài hạn, trong đó, 52% kỳ vọng tăng chi tiêu cho nghiên cứu đầu tư và phát triển trong 12 tháng tới, 51% dự định phân bổ thêm vốn đầu tư vào nhà xưởng, máy móc, cả hai sự gia tăng vốn cho nghiên cứu lẫn đầu tư nhà xưởng đều vượt trên mức trung bình toàn cầu.     Các doanh nghiệp cho rằng rào cản chính cho sự phát triển công nghệ sạch là các quy định và thủ tục hành chính quan liêu, thiếu hụt lao động có kỹ năng. Sự khan hiếm nhân tài cũng giải thích một phần nguyên nhân việc 79% doanh nghiệp ngành công nghệ sạch tăng lương cho công nhân trong 12 tháng tới.    Ông Tom Prescot, chuyên viên thuế của Công ty Grant Thornton Việt Nam nhận định tại Việt Nam, Chính phủ đã phê duyệt chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh thời kỳ 2011- 2020, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp phát triển.     Ngành công nghệ sạch của Việt Nam cũng được mong đợi tiếp tục mở rộng thông qua sự trợ giúp từ các đối tác quốc tế trong việc triển khai sáng kiến, dự án, chương trình hành động về công nghệ sạch.
 
Như Trâm (Theo Sài Gòn Tiếp Thị)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo một cán bộ kiểm lâm trong đoàn giải cứu, nhận được tin của thực khách, lực lượng chức năng của tỉnh và thành phố đã kiểm tra đột xuất quán nhậu, phát hiện quán đang nuôi nhốt một “cụ” ba ba hoang dã dài khoảng 90cm, ngang 60cm, cân nặng 17,5kg và 39 ba ba nhỏ (khoảng 1kg/con).

 
 
Khi đoàn kiểm tra yêu cầu xuất trình giấy tờ chứng minh nguồn gốc số ba ba trên thì người trong quán không hợp tác.

 
 
Nhân viên quán nhậu còn đóng cửa, yêu cầu lực lượng chức năng phải có quyết định kiểm tra mới cho vào và kiên quyết không ký vào biên bản với lý do chủ nhà hàng đi vắng, không có người đại diện làm việc với lực lượng kiểm lâm.

 
 
Trong khi đó, người nhà của chủ quán trên xác nhận con ba ba hoang dã có trọng lượng 19kg, được mua lại của một người dân ở Tân Hà (Lâm Hà, Lâm Đồng) từ 10 ngày trước, do nuôi nhốt nên sụt ký, chưa giết thịt vì giá của nó đến 690.000 đồng/kg nên chưa có người ăn. Chỗ nuôi nhốt ba ba cũng gắn bảng ghi rõ giá tiền.

 
 
Chi cục Kiểm lâm Lâm Đồng đã lập biên bản tạm thu giữ “cụ” ba ba cùng 39 con ba ba còn lại chờ xử lý.

 
 
Như Trâm (Theo Tuổi Trẻ)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một số điển hình    Công ty TNHH Yazaki Eds(YES) hoạt động năm 1995, có 100% vốn đầu tư nước ngoài chuyên sản xuất hệ thống dây điện dùng cho xe hơi. Công ty có hơn 3.200 công nhân trong đó 80% là nữ, 2 nhà máy sản xuất ở thị xã Dĩ An và huyện Bến Cát. Công ty luôn quan tâm đến công tác bảo vệ môi trường, đã đầu tư 450 ngàn USD xây dựng 3 hệ thống xử lý nước thải sinh hoạt có công suất 300 m3/ngày đêm.
 
 
Công ty đã đặt ra nguyên tắc ”Bảo vệ môi trường là trách nhiệm và nghĩa vụ của doanh nghiệp”, đầu tư 6 tỉ đồng xây dựng hệ thống xử lý nước thải hiện đại, đồng bộ với công suất thiết kế 380 m3/ngày đêm. Đến tháng 7/2010, công ty đầu tư lắp đặt hệ thống quan trắc môi trường nước thải tự động để giám sát thường xuyên, liên tục chất lượng nước thải trước khi thải ra môi trường. 
 
 

Ảnh minh họa.
 
 
 
Đoàn Huế (Theo tinmoitruong.vn)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngay sau sự cố sập hàng rào trại nuôi cá sấu, Công ty TNHH kinh doanh chế biến và xuất nhập khẩu Quốc Việt, thuộc ấp Cây Trâm, xã Định Bình, thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau đã thuê đội chuyên săn bắt cá sấu kết hợp lực lượng công nhân của công ty ráo riết thực hiện các biện pháp săn lùng đàn cá sấu bị xổng chuồng trong đêm 11/10.    Tính đến 12 giờ trưa ngày 14/10, lực lượng săn bắt cá sấu đã khống chế, bắt được 47 con cá sấu khỏe mạnh (trung bình 60kg/con) và đưa trở lại trại nuôi.    Ông Phan Văn Đặng, Giám đốc trại nuôi trồng thủy sản thuộc Công ty Quốc Việt cho biết trại nuôi có tổng số 540 con cá sấu được đăng ký với Chi cục Kiểm lâm tỉnh, trọng lượng bình quân 60-70kg/con.    Theo ông Đặng, việc gãy đổ khoảng 30m hàng rào của trại nuôi đã làm một số lượng lớn cá sấu thoát ra ngoài khu dân cư vào đêm 11/10 vừa qua là sự cố ngoài mong muốn. Công ty đang khẩn trương khắc phục hậu quả, huy động gần 40 công nhân săn lùng và vây bắt cá sấu còn ẩn nấp trong các bụi rậm, ao đìa.    Ban ngày lực lượng công nhân tiến hành phát quang bụi rậm, bơm nước làm khô cạn ao đầm xung quanh; ban đêm đôi săn bắt cá sấu chuyên nghiệp dùng lưới, dây thừng và kích điện để vây bắt cá sấu. Tuy nhiên, hiện nay, chủ trại nuôi cá sấu vẫn chưa thống kê chính xác số lượng cá sấu bị xổng chuồng.    Để bảo vệ an toàn tính mạng cho hàng trăm hộ dân ở khu dân cư (tại ấp Cây Trâm, xã Định Bình, thành phố Cà Mau), Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh triển khai nhanh các biện pháp vây bắt cá sấu bị xổng chuồng tại trại nuôi Quốc Việt; đồng thời tiến hành kiểm tra xác định chính xác số lượng cá sấu thoát ra ngoài khu dân cư để chủ động săn bắt kịp thời, hiệu quả.
 
Đoàn Huế (Theo Vietnam+)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, nhiệt độ thấp nhất ghi nhận được tại Trùng Khánh (Cao Bằng) là 19oC, Mù Cang Chải (Yên Bái) xuống mức 13,9oC, đèo Pha Đin (Sơn La) 15,9oC. Đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) rét 14,6oC, Sìn Hồ (Lai Châu) 13oC.    
Sa Pa (Lào Cai) tiếp tục là nơi có nhiệt độ xuống thấp nhất, ở mức 12,4oC. Đây là lần thứ 4 kể từ tháng 9 trở lại đây, nhiệt độ tại Sa Pa giảm xuống mức trên dưới 12oC. Trung tâm trên cho biết, trong nhiều mùa thu những năm gần đây mới lại xảy ra tình trạng rét đến sớm và nhiều như mùa thu năm nay. 
 
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chợ gia cầm Hà Vĩ, xã Lê Lợi, huyện Thường Tín được đầu tư xây dựng với tổng kinh phí là 35,1 tỷ đồng với mục tiêu bảo đảm an toàn môi trường và giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cúm gia cầm.  
 
 
Một số trang thiết bị máy móc để duy trì vệ sinh môi trường tại chợ không được đưa vào sử dụng có hiệu quả...  
  Qua quá trình làm việc, các cơ quan chức năng nhận thấy, chợ gia cầm Hà Vĩ đã có bản cam kết bảo vệ môi trường được Ủy ban nhân dân huyện Thường Tín xác nhận theo quy định. 
 
Từ khi đi vào hoạt động đến nay, chợ gia cầm Hà Vĩ chưa tiến hành quan trắc môi trường định kỳ theo quy định; sử dụng 1 giếng khoan, độ sâu 57m, công suất 50m3/ngày đêm, không có Giấy phép khai thác nước dưới đất theo quy định.  
  Mặt khác, tình trạng vận chuyển, kinh doanh gia cầm Trung Quốc nhập lậu, không qua kiểm dịch thú y vẫn diễn ra, chưa được ngăn chặn một cách triệt để, tiềm ẩn nguy cơ làm tăng lây lan dịch bệnh cho gia súc, gia cầm và người, nguy cơ mất an toàn vệ sinh thực phẩm khi số gia cầm trên đường lưu thông ra thị trường.
 
Về vấn đề này, Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu Ủy ban nhân dân huyện Thường Tín chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường và các văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố về việc bảo vệ môi trường, vệ sinh thú y và an toàn vệ sinh thực phẩm của chợ gia cầm Hà Vĩ. 
 
 
Theo Chinhphu.vn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hải sản cạn kiệt, sức khoẻ con người bị ảnh hưởng  
 
Theo phản ánh của hàng trăm hộ dân sinh sống tại địa bàn các thôn 9, thôn 7 và thôn 2 (xã Hải Lĩnh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá), suốt trong nhiều năm nay, công ty Trách nhiệm Hữu hạn Well Union (có trụ sở đóng tại xã Hải Lĩnh, huyện Tĩnh Gia) thường xuyên xả thải trực tiếp ra môi trường khiến nguồn nước bị ô nhiễm nặng nề, sức khoẻ và đời sống của nhân dân bị đảo lộn.
 
Ông Lê Bá Cung, công dân thôn 7, xã Hải Lĩnh bức xúc, “từ khi dự án nuôi tôm công nghiệp của Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Well Union (Cty) triển khai, nguồn nước ngọt phục vụ tưới cho đồng ruộng bị thiếu hụt nghiêm trọng.
 
Cánh đồng lúa của bà con bị khô hạn thường xuyên do công ty khoan giếng cỡ lớn để hút nước ngọt từ lòng đất lên pha với nước biển bơm vào đầm nuôi tôm”.
 
“Nghiêm trọng hơn, công ty này đã cho xây một đường cống ngầm, ngang nhiên xả nước thải trực tiếp ra biển khiến cá tôm chết hàng loạt. Nhiều ngư dân đã phải bỏ nghề đi làm ăn xa vì không thể kiếm sống được bằng nghề đi biển nữa”, ông Cung cho hay.
 
“Những ngày hanh khô, hàng trăm hộ dân làng chài và ngư dân đánh cá quanh cửa biển này thường xuyên bị tra tấn bởi mùi hôi thối bốc lên từ cống xả nước thải của trại tôm. Mỗi khi nước thải chảy ra, cả một vùng biển rộng hàng kilômet vuông đen ngòm”, ông Nguyễn Văn Hường (68 tuổi), một ngư dân xã Hải Lĩnh bức xúc cho biết.
 
Ngang nhiên xả thải nhiều năm
 
Theo phản ánh của người dân địa phương, việc xả thải của doanh nghiệp này diễn ra ngang nhiên cả ngày lẫn đêm và từ nhiều năm nay nhưng không thấy cơ quan chức năng nào xử lý.   
 
 
Ngư dân lo lắng vì cuộc sống gia đình bị đảo lộn.  
 Tại thời điểm phóng viên có mặt tại hiện trường, dù đang là ban ngày, có hàng trăm ngư dân địa phương đang kéo lưới gần đó nhưng miệng cống từ trong trại nuôi tôm vẫn chảy ra như một dòng suối...
 
Một đường cống ngầm dài khoảng hơn 50m nối từ trong khu đầm tôm công ty ra bờ biển. Dòng nước đen kịt, đầy những cặn bã và xác tôm chết từ phía trong chảy ra. Dòng nước thải đổ ra rất lớn cuốn phăng cả bờ cát dày tạo thành một dòng kênh đen ngòm, nước đặc quánh bùn đất và rác...
 
 
Địa phương không có điều kiện về phương tiện khoa học để đo đạc chính xác nồng độ ô nhiễm nhưng chắc chắn màu nước, mùi hôi là có thể khẳng định không đảm bảo rồi”.
 
Chính quyền địa phương bất lực...
 
Cũng theo Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Hải Lĩnh, khu vực bờ biển của xã trước kia trong xanh, sạch sẽ thì nay đã bị ô nhiễm nặng, mùa hè cả một khu vực hôi nồng, nhân dân không dám ra tắm. Cá tôm quanh khu vực cũng chẳng còn, ảnh hưởng đến đời sống của hàng trăm hộ dân trên địa bàn.
 
“Sắp tới địa phương sẽ tiếp tục mời đại diện công ty lên làm việc để giải quyết dứt điểm tình trạng này”, ông Kiệm nhấn mạnh.
 
Ông Nguyễn Văn Nghi, cán bộ Địa chính, môi trường xã Hải Lĩnh cho biết thêm, vấn đề ô nhiễm tại Cty Well Union là rất nhức nhối trong nhiều năm nay. Nhiều lần tiếp xúc cử tri huyện, tỉnh và cả Quốc hội, nhân dân rất bức xúc đã phản ánh tình trạng này nhưng không có phản hồi gì.
 
“Cách đây mấy tháng, cán bộ phòng tài nguyên huyện, Sở tài nguyên về lấy mẫu nước, đo đạc, kiểm tra nhưng đến nay không thấy hồi âm trở lại cho nhân dân và chính quyền địa phương” - ông Nghi nói.
 
 Theo VietNamNet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 01/10, Ủy ban nhân dân  tỉnh Quảng Nam, đã yêu cầu Công ty TNHH thép Việt Pháp (tại Cụm công nghiệp - dịch vụ Thương Tín 1) dừng hoạt động, khắc phục các tồn tại, thiếu sót về công tác bảo vệ môi trường, theo tin từ báo Lao Động ngày 02/10/2012.
  Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu cơ quan chức năng và chính quyền địa phương tiếp tục xử lý, chấn chỉnh công tác bảo vệ môi trường của nhà máy, công bố kết luận của tỉnh để người dân biết, vận động người dân tháo gỡ rào chắn, xử lý đối tượng lợi dụng kích động làm mất trật tự địa phương.
  Trước đó báo Tuổi Trẻ ngày 30/09/2012 cho biết, bức xúc trước tình trạng ô nhiễm bụi, khói và tiếng ồn, hơn 500 người dân đã dùng các vật dụng như khúc cây, bêtông… ngăn cản không cho nhà máy sản xuất thép của Công ty TNHH Việt Pháp hoạt động trên địa bàn
  Theo người dân, khói bụi của nhà máy mùi rất khét, tiếng ồn từ nhà máy khiến bà con không ngủ được. Đã rất nhiều lần nhà máy hứa giải quyết vấn đề ô nhiễm nhưng đâu vẫn hoàn đấy, người dân vẫn phải sống trong ô nhiễm.
 
Theo Thiennhien.net
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  
Xác cá sấu được đưa về trụ sở Uỷ Ban nhân dân xã để Hạt kiểm lâm huyện Sông Hinh  điều tra. Qua kiểm tra thực tế, con cá sấu này dài 3,2m, nặng hơn  100kg. 
 
Được  biết năm 2005, cơ quan chức năng tìm thấy ở xã Ea Lâm có dấu hiệu sinh  sống của cá sấu Xiêm (tên khoa học Crocodylus siamensis). 
  
 
Theo  Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Long - viện trưởng Viện Sinh thái học miền Nam (Viện  Khoa học và công nghệ Việt Nam), có thể đây là con cá sấu nước ngọt hoang dã  cuối cùng của Việt Nam.
 
 
 
 
 
 
Theo Tuổi Trẻ Online 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khi nghe những lời này, hẳn bạn đọc sẽ nghĩ đây là lời của một kiểm lâm viên. Nhưng không, đó là khúc “diễn kịch” của một lâm tặc khi đang đốn gỗ trong vườn quốc gia Yok Đôn (Buôn Đôn, Đắk Lắk)...       Không chỉ tự do di chuyển, đặt lán trại, cười đùa khi đi săn bắn thú rừng, khai thác gỗ, các đối tượng còn quay clip kể lại việc phi pháp tại khu rừng cấm như đi làm trong vườn nhà...  
  Tất cả tám đoạn clip được quay bằng điện thoại di động trong tháng 7-2012 tại khu vực trạm 8 vườn quốc gia Yok Đôn và do một thông tín viên Tuổi Trẻ cung cấp. Các clip ghi lại quá trình “tác nghiệp” của nhóm lâm tặc sáu người trong vòng hơn một tuần và đều có “người dẫn chương trình”.       Đó là hành trình vào rừng, đặt lán trại, di chuyển để săn bắn, khai thác gỗ và dùng xe đạp thồ tập kết gỗ ra bến sông Sêrêpốk, rồi dùng thuyền chở gỗ về tiêu thụ mà không hề bị truy cản...  
  
  Lâm tặc đóng vai... kiểm lâm      Mở đầu là hình ảnh nhóm lâm tặc với dao, rìu, có cả một khẩu súng để vào rừng săn bắn, khai thác gỗ. Còn có phần giới thiệu nhóm, nhóm trưởng cũng như tên tuổi từng người và những dụng cụ mang theo để vào rừng.  
Lâm tặc đóng vai... kiểm lâm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Tổ chức Động vật châu Á cho biết, họ vừa tiếp nhận hai con gấu ngựa từ chi cục kiểm lâm Lai Châu. Hai con gấu đang được chăm sóc đặc biệt tại trung tâm Cứu hộ gấu Việt Nam ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Một con gấu ngựa có trọng lượng 8 kg, còn trọng lượng của con kia là 12 kg. Chúng là tang vật mà công an Lai Châu thu giữ từ hai người đàn ông tại huyện Than Uyên khi họ chở cặp gấu tới Lào Cai để tiêu thụ. Sau đó công an giao hai con gấu cho chi cục Kiểm lâm Lai Châu.
 
Do cặp gấu ngựa còn nhỏ và bị tách khỏi mẹ quá sớm, chúng cần được chăm sóc theo chế độ đặc biệt. Tổ chức Động vật châu Á đã tư vấn và gửi hướng dẫn cách chăm sóc cặp gấu cho chi cục Kiểm lâm Lai Châu trong khi chờ đợi các cấp có thẩm quyền hoàn thành hồ sơ bàn giao.
 
Loài gấu ngựa thuộc danh mục những loài thực vật, động vật nguy cấp được pháp luật bảo vệ. Săn, bắt, bẫy, mua bán, giết hay quảng cáo việc kinh doanh gấu ngựa là những hành vi phi pháp. 
 
Trung tâm Cứu hộ gấu Việt Nam ở Tam Đảo đã tiếp nhận và chăm sóc 104 cá thể gấu trong điều kiện đảm bảo tốt về y tế, thức ăn và điều kiện sống gần môi trường tự nhiên.
 
 
 
Theo VnExpress
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An có số lượng các kho thuốc bảo vệ thực vật tồn lưu lớn nhất trong cả nước với 913 điểm từ thời kỳ chiến tranh và bao cấp để lại. Trong đó có 177 điểm gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
    Đáng lo ngại là thuốc bảo vệ thực vật là những hợp chất hữu cơ có độc tố cao, khó phân hủy sinh học, có thể theo nước mưa ngấm sâu vào nguồn nước sinh hoạt hoặc tiềm tàng trong không khí, thức ăn, nước uống sinh hoạt hàng ngày, là một trong những tác nhân gây ung thư điển hình.       Trong đó, Nghệ An, Hà Tĩnh cũng có tới 31 điểm tồn lưu hóa chất bảo vệ thực vật, hầu hết từ thời chiến tranh. Trong đó có 2 khu vực bị ô nhiễm đặc biệt nghiêm trọng là khu vực xung quanh kho thuốc bảo vệ thực vật tại thôn Bảo Lộc, xã Thạch Lưu, huyện Thạch Hà và thôn Chiến Thắng, xã Vĩnh Lộc, huyện Can Lộc. 
 
    Trước thực trạng ô nhiễm môi trường do hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu gây ra, ngày 21/10/2010, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Quyết định số 1964/QĐ-TTg phê duyệt Kế hoạch xử lý, phòng ngừa ô nhiễm môi trường do hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu trên phạm vi cả nước.
    Theo đó, từ năm 2010 đến 2015 tập trung xử lý, cải tạo và phục hồi môi trường tại 240 điểm tồn lưu gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng của 15 tỉnh, thành phố. Từ năm 2016 đến 2025, tiếp tục điều tra, xử lý, cải tạo và phục hồi môi trường tại 95 điểm tồn lưu còn lại của 9 tỉnh, thành phố.
  Mới đây, trong Quyết định số 1206/QĐ-TTg ngày 2/9/2012 về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường giai đoạn 2012-2015 cũng đã đưa mục tiêu xử lý, khắc phục ô nhiễm và cải thiện 100 khu vực bị ô nhiễm môi trường đặc biệt nghiêm trọng do hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu gây ra.
    Đây là nỗ lực rất lớn của Chính phủ trong việc xử lý, phục hồi môi trường tại các khu vực môi trường bị ô nhiễm do hóa chất bảo vệ thực vật gây ra đang ảnh hưởng trực tiếp đến an sinh xã hội, sức khỏe cộng đồng và cả thế hệ mai sau.
 
Theo Người đưa tin
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện tổng diện tích rừng và đất lâm nghiệp của Hà Nội khoảng 29.171,3ha, trong đó, rừng sản xuất 13.982,9ha, rừng phòng hộ 5.034,2ha, rừng đặc dụng 10.154,2ha. Rừng và đất lâm nghiệp thành phố Hà Nội có vị trí, vai trò rất quan trọng được coi như “lá phổi xanh” điều hoà khí hậu của Thủ đô. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Cũng theo Chi cục Biển và Hải đảo Bình Thuận, thông tin dầu vón cục bám đen bờ biển đảo Phú Quý đã được chuyển đến Trung tâm ứng phó sự cố dầu tràn miền Nam để có hướng xử lý. 
 
Theo ông Tạ Minh Nhựt - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Phú Quý, hiện tượng dầu trôi dạt vào bờ xuất hiện hai ngày nay trên đảo.
 
 
Người dân ven biển xã Tam Thanh cho biết, dầu vón cục, có màu đem sẫm. Khi trời nắng to, dầu chảy ra lênh láng trên bãi cát. Khi dính vào quần áo thì rất khó gột rửa sạch. 
 
 
Hiện nay UBND huyện đang cho bà con thu gom, tránh để thấm xuống đất và nhiễm vào dòng nước ngọt vốn rất khan hiếm trên đảo. 
 
 
Đây là lần đầu tiên xuất hiện hiện tượng này trên đảo Phú Quý.
 
 
Theo Thạnhnienonline
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chọn phương án giá rẻ
 
Quan ngại về những ảnh hưởng môi trường, đặc biệt là  những tác động tiêu cực đến khu dự trữ sinh quyển thế giới Cát Bà, đã có  nhiều cảnh báo về tính thiếu an toàn của phương án này.
 
Cuối tuần qua, Thứ trưởng Bộ TN&MT Bùi Cách Tuyến  dẫn đầu đoàn các nhà khoa học về Hải Phòng để khảo sát phương án đổ bùn  ra biển.
 
 
Trước đó, Thủ tướng đã chỉ đạo, giao Bộ TN&MT chủ trì thành lập Hội đồng khoa học để đánh giá tác động đối với môi trường.
 
Cục Hàng hải Việt Nam- chủ đầu tư Dự án xây dựng cơ sở  hạ tầng Cảng Lạch Huyện (Cảng quốc tế Hải Phòng) phối hợp UBND TP Hải  Phòng nghiên cứu, đưa ra 2 phương án đổ bùn, tại Khu công nghiệp Nam  Đình Vũ hoặc tại khu vực sau đê chắn sóng Nam Cát Hải.
 
Phương án đổ bùn tại Nam Đình Vũ được Hải Phòng cũng  như các nhà khoa học ủng hộ hơn cả bởi phát triển được quỹ đất (thêm  khoảng 1.000 ha) và giảm thiểu nguy cơ gây ô nhiễm môi trường.
 
Thế nhưng, ngày 3-4-2012, Bộ GTVT có công văn hỏa tốc  gửi UBND TP Hải Phòng đề nghị bổ sung phương án đổ bùn ra biển, thực  hiện theo tư vấn của Nhà tư vấn JICA.
 
Có mặt trên tàu cùng đoàn khảo sát, ông Trần Anh, Phó  giám đốc Ban QLDA xây dựng cơ sở hạ tầng Cảng Lạch Huyện cho rằng, bùn  đất nạo vét lên có tỷ trọng cát chỉ khoảng 15%, việc lựa chọn tách giữa  cát với bùn là khó. “Cái khó nhất của chúng tôi là vốn? Khi không có  tiền thì phải lựa chọn phương án rẻ nhất. Do vậy chúng tôi nghiêng về  phương án đổ ra biển”.
 
Theo phương án của nhà tư vấn JICA, sẽ đổ bùn ra biển  cách đảo Cát Bà 16 km, cách Đồ Sơn 21 km và cách nơi nạo vét 16 km. Đây  là địa điểm đổ bùn được tính với chi phí thấp nhất so với các phương án  khác.
 
“Chúng tôi đã tính toán địa điểm đổ bùn này sẽ chỉ ảnh  hưởng trong phạm vi bán kính 10 km chứ không thể xa hơn”- ông Nakaro,  Trưởng nhóm tư vấn JICA, có mặt trong đoàn khảo sát khẳng định.
 
Quan ngại 
 
Quan điểm trên của ông Phó giám đốc Ban QLDA và ông  Nakaro đã vấp phải sự không đồng tình của các chuyên gia trong nước tham  gia chuyến khảo sát.
 
Theo các chuyên gia, bùn được nạo vét phần lớn là bùn  dạng lỏng, hạt nhỏ, sức liên kết yếu, dễ phát tán trong nước. Do vậy,  nếu đổ bùn đất xuống biển sẽ là mối hiểm họa lớn đến môi trường cụm biển  du lịch Cát Bà - Hạ Long- Đồ Sơn.
 
Hệ sinh thái động thực vật dưới đáy biển ở khu vực này  sẽ bị phá hủy và chôn vùi. Chưa kể, số lượng lớn bùn sẽ làm thay đổi  dòng chảy, chế độ sóng và thủy triều khu vực biển Hải Phòng, Quảng Ninh.  Và không loại trừ, sau một thời gian một phần bùn đất bồi lấp trở lại  chỗ vừa nạo vét (cách 16km).
 
TS Trần Đình Lân, Phó Viện trưởng Viện Tài nguyên môi  trường biển, là người từng tham gia một chương trình hợp tác với châu Âu  nghiên cứu về môi trường cảng biển gần 10 năm.
 
Ông nói đã chứng kiến nhiều nước phải trả giá cho việc  chỉ đặt lợi ích kinh tế, đánh giá thấp vai trò của môi trường. Về  phương án đổ bùn đất ra biển của JICA, TS Lân cho rằng chưa thuyết phục.
 
“ Đổ bùn lên bờ đã khó xử lý, vậy đổ bùn xuống biển  kiểm soát như thế nào?”. TS Lân ủng hộ phương án đổ bùn vào Khu công  nghiệp Nam Đình Vũ, bởi theo ông “đổ trên bờ còn có thể kiểm soát được  tác hại”.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hậu duệ bất ngờ
 
Một hôm, ngành kiểm lâm bắt được vụ buôn bán động vật  hoang dã và tìm thấy 6 con voọc bạc. Số lượng cá thể ít ỏi ấy được  chuyển cho Khu du lịch Đại Nam ở tỉnh Bình Dương và những con linh  trưởng đã thoát chết vô cùng may mắn.
 
 
 
Chúng tôi đến Vườn thú Đại Nam và thấy những con vọoc  ấy đang…sống trong ngôi nhà nhỏ trên ngọn cây. Hằng ngày, chúng kiếm ăn  trên hòn đảo nhỏ cô lập với xung quanh, tối đến thì chui vào nhà để ở.
 
“Quê hương của chúng ở vùng núi đá vôi tỉnh Kiên  Giang, nơi ấy núi non đang bị khai thác làm xi măng…” - Kỹ sư Mai Xuân  Tình, Phó giám đốc vườn thú nói.   “Cách đây một tháng, Che đã ra đời.  Nó là thành viên thứ bảy của đàn linh trưởng quý hiếm”.
 
Đức, nhân viên trông coi hòn đảo nhỏ ấy thường đứng từ xa, bên kia con kênh đào, lặng lẽ quan sát những con vọoc.
 
 
Mẹ Che có bộ lông màu sẫm, chân lông màu trắng, trông  giống như tóc bạc của người. Một hôm Đức trông thấy  bụng nó to hơn bình  thường, ngực cũng nở ra.
 
Tin vui loan khắp vườn thú. Người ta trông chờ ngày nó ở  cữ. “Dường như nó cũng biết bí mật bảo tồn nòi giống - Đức kể - Con  vọoc sinh trong đêm. Sáng ra tôi đã thấy nó ôm con ngồi tít xa trên ngọn  dừa”.
 
Chú vọoc con đầu tiên được sinh ra trong vườn thú được đặt tên là Che.  Toàn thân Che ánh lên màu vàng rực.
 
Bởi vậy, nó luôn được mẹ ôm chặt trong lòng, che giấu  đứa con đẹp đẽ của mình trước sự đe dọa từ bên ngoài. Bố của Che chạy  nhảy quanh đấy để trông chừng hậu duệ bé bỏng.
 
Hổ F2
 
Một thống kê của ngành công an cho biết, chỉ còn khoảng  50 cá thể hổ trong tự nhiên. Hổ có tập tính sống đơn lẻ, không bầy đàn.  Khi bị cách ly bởi các vùng rừng núi chia cắt, sinh hoạt giống loài của  hổ rất trắc trở.
 
Nhiều ý kiến lo ngại hổ Việt Nam trong tự nhiên sẽ tuyệt chủng trong 10 năm tới.
 
 
Vườn thú Đại Nam là nơi duy nhất cho đến nay ở Việt Nam nuôi sinh sản hổ được tới thế hệ F2.
 
Khoảng 3 tuổi, hổ hoàn thiện về đời sống sinh dục, nếu  chúng được tạo điều kiện tốt để sinh sản hổ có thể phát triển đàn với  tốc độ rất nhanh.
 
 
“Made in Việt Nam”
 
Ngoài những loài thú hiếm như hổ Đông Dương, loài chim  công Việt Nam, rùa, nai, chồn, bạc má… được nuôi sinh sản thành công ở  Vườn thú Đại Nam, tôi cũng nhìn thấy nhiều loài thú quý hiếm đến từ các  châu lục khác đang sinh sản “sòn sòn” tại nơi này.
 
Sau 4 năm nuôi dưỡng, 1 giờ 30 tối, ngày 3-7-2012 hà mã  châu Phi đã đẻ. “Trong lúc chuyển dạ, nó bò xuống nước, đi lên bờ, quần  cả đêm. Từ lúc trở dạ đến lúc sinh là gần 30 tiếng – Một nhân viên vườn  thú Đại Nam kể - Lúc đẻ nó rống nhiều lắm. Con đực trong hồ cạnh đấy  cũng rống theo”.
 
 
 
 
Linh dương đầu bò nhập về từ châu Phi đã đẻ được hai  con. Linh dương sừng kiếm cũng đã có kẻ nối dõi. “Chúng thường  tìm góc  khuất để nó sinh con ngay cả vào ban ngày”- Các nhân viên vườn thú tiết  lộ. Tôi nhìn thấy một đàn 4 con sơn dương sừng xoắn bé xíu đang chạy đi  gặm cỏ bên dòng nước.
 
“Cõi tình”
 
Vườn thú Đại Nam có 100 loài quý hiếm, trong đó chim gồm 25 loài, bò sát 18 loài, thú 42 loài.
 
 
 Nhiều  con thú không bao giờ thích nghi được với điều kiện nuôi nhốt và không  bao giờ sinh sản khiến cho các đàn thú quý cứ mai một dần. Ở đây, nhiều  loài sinh sản mạnh là do chúng tôi đang áp dụng mô hình vườn thú hiện  đại, mô phỏng điều kiện sống của chúng trong thiên nhiên               
 
Kỹ sư Mai Xuân Tình
 
Tôi từng đi các vườn thú và quen với hình ảnh các con  thú gần như bị giam giữ trong những mảnh sân đổ bằng bê tông không một  bóng cây. Vườn thú tư nhân Đại Nam như một hình ảnh trái ngược.
 
Diện tích hiện tại của vườn thú 12ha, trong tương lai  sẽ mở rộng lên 50 ha. Các loài thú ở đây sinh sống cách biệt với bên  ngoài bằng các hào nước sâu. Chúng tự do đi lại kiếm mồi và thoải mái  tìm chỗ trú thân.
 
“Thế giới” của muông thú rất nhiều cây cỏ, núi giả, ao  hồ, khe suối, hoa lá và ít có sự can thiệp thô bạo của con người. Buổi  tối chính là lúc các loài muông thú thả mình kiếm ăn, đùa giỡn với nhau  dưới ánh trăng cùng cây cối rì rào. Kỹ sư Tình nói chính không gian mở  ấy đã giúp chúng tìm lại được bản năng sinh tồn giống loài.
 
Mấy năm gần đây ở Bình Dương cũng như nhiều tỉnh khác  mọc lên không ít trại nuôi động vật hoang dã, nhưng diện tích các trại  này dành cho các thú là rất hạn hẹp, mục đích của việc nuôi, nhân giống  động vật hoang dã cũng còn là một dấu hỏi lớn.
 
Tháng 7 - 2012
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cuối tháng 5.2012, phát hiện nhà thầu trồng  cỏ nhập khẩu, Tổng công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt  Nam (VEC) đã gửi thư cho đơn vị tư vấn Gestina Ingeneria (Tây Ban Nha)  của dự án, yêu cầu đơn vị tư vấn giám sát rà soát, kiểm tra và cung cấp  tài liệu tất cả các giống cây trồng bảo vệ mái taluy dự án.
 
Đặc biệt, với giống cây mới chưa được cấp  phép, tư vấn hướng dẫn nhà thầu (Công ty TNHH xây dựng đường Quảng Tây)  làm hồ sơ xin cấp phép theo đúng quy định của Việt Nam, hoặc đổi sang  giống cây đã được phép sử dụng trên lãnh thổ Việt Nam.
 
Ngày 19.6.2012, ông Francisco Javier de  Bonifaz, Tư vấn trưởng Tư vấn giám sát Công ty Getinsa Ingenireria, đã  lần thứ hai gửi thư cho nhà thầu Quảng Tây, yêu cầu lập tức tạm dừng  công tác trồng cỏ tại hiện trường bằng các giống cỏ nhập khẩu, hoặc bất  kỳ vật liệu nào mà không có giấy phép nhập khẩu. Công tác trồng cỏ chỉ  có thể tiếp tục tiến hành theo hệ thống quy chuẩn nêu trong phương pháp  thực hiện, chỉ khi nào nhà thầu sử dụng các vật liệu có xuất xứ từ Việt  Nam.
 
Quyết định này được đưa ra do nhà thầu không  đáp ứng được yêu cầu của tư vấn giám sát, thẩm định lại năng lực của nhà  thầu phụ trồng cỏ là Công ty TNHH công nghệ sinh thái Tam Mục (TP.Nam  Ninh, Trung Quốc).
 
Đồng thời, tư vấn giám sát cũng yêu cầu nhà  thầu phải đệ trình các tài liệu liên quan đến giấy phép nhập khẩu các  nguyên liệu đã sử dụng tại địa bàn lên văn phòng trước ngày 22.6, nếu  chậm trễ sẽ xem xét đề xuất Ban quản lý dự án Nội Bài - Lào Cai áp dụng  các biện pháp khác. Tất cả các khoản thanh toán liên quan đến hạng mục  trồng cỏ trên địa bàn sẽ bị hủy bỏ cho đến khi nhà thầu đệ trình đầy đủ  các tài liệu liên quan đến vấn đề nhập khẩu giống cỏ và vật liệu.
 
Trên thực tế, các giống cỏ của nhà thầu Quảng  Tây đã được trồng từ đầu năm dọc theo gói A7, gồm các loại Bermuda  Glass, Pigeon Pea, Yin He Huan.
 
Theo Công ty Tam Mục, đây là những loại cỏ có  hạt, sức phát triển cực nhanh, xanh đẹp. Tuy nhiên, các loại cỏ này mới  chỉ có giấy phép của Viện khoa học nông nghiệp Trung Quốc. Nhà thầu  cũng không đưa ra được các bằng chứng chứng minh loại cỏ này đảm bảo an  toàn, được sự cho phép nhập khẩu của các cơ quan chức năng Việt Nam.
 
Trong khi đó, theo thông tin từ tư vấn giám  sát, các loại cỏ có hạt (khác với cỏ rễ mọc lan) sẽ có sự khuếch tán  trong không khí và ảnh hưởng tới các vùng khác ngoài dự án. Mức độ ảnh  hưởng này tới đâu chưa có báo cáo cụ thể.
 
Tuy nhiên, dù tư vấn giám sát đã yêu cầu tạm  dừng nhập khẩu, trồng cỏ và nhà thầu phải đưa ra các giấy tờ hợp lệ,  chứng minh thông số an toàn, nhưng tới nay nhà thầu vẫn “phớt lờ”.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ở phía bắc  miền Ðông, vùng ven biển đồng bằng sông Cửu Long và TP. Hồ Chí Minh có nơi mưa vừa, mưa to và dông.  Cuối tuần mưa sẽ giảm dần, sáng hửng nắng chiều mưa dông. Nhiệt độ ở  Nam bộ cao nhất phổ biến 30-330C, thấp nhất 24-260C. 
 
Vùng biển ngoài khơi Nam bộ,  khu vực giữa và nam biển Ðông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa)  có mưa rào và dông mạnh, trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy và gió  giật mạnh.
 
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp  gây mưa, thời tiết miền Bắc và đồng bằng trung du có mưa rào và dông rải  rác, vùng núi và ven biển có nơi mưa to và dông kèm theo gió giật, từ  cuối tuần mưa sẽ giảm dần.
 
Trong khi đó  miền Trung lại có thời tiết nắng nóng và oi bức, nhất là từ Thừa Thiên -  Huế đến Quảng Ngãi, nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-360C, có nơi trên 360C. Gần cuối tuần có thể xuất hiện mưa rào và dông làm tình hình nắng nóng dịu bớt.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  
Đó là phát biểu của tiến sỹ Nguyến Ngọc Sinh – Chủ tịch Hội bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam tại hội thảo “Phát triển bền vững ở Việt Nam và vai trò của cộng đồng” do Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam (VACNE), Viện Chiến lược Chính sách Tài nguyên và Môi trường tổ chức ngày 18/7 vừa qua.
 
 
Ông cũng nói thêm, hiện nay trên thế giới đã hình thành mạng lưới hoạt động vì nguyên tắc 10. Cộng đồng quốc tế cho rằng trọng tâm của Hội nghị thượng đỉnh Trái đất RIO + 20 lần này phải hướng vào việc làm sao để tổ chức thực hiện tốt nhất nguyên tắc 10. Tức là đưa vai trò của cộng đồng vào việc bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
 
 
Bình quân diện tích đất ngày càng thấp, được xếp thứ 159 trên 200 quốc gia trên thế giới, chỉ bằng 1/6 trung bình của thế giới. Nguồn nước ngọt ngày càng khan hiếm, ô nhiễm môi trường nước ngày càng tăng. 
 
Trên phạm vi cả nước hiện có khoảng 240 nhà máy cung cấp nước sạch cho các đô thị với công suất thiết kế 5,4 triệu m3/ngày đêm, nhưng công suất khai thác chỉ đạt 4,5 triệu m3/ngày đêm, tỷ lệ thất thoát nước sạch ở các đô thị hiện nay khoảng 30%, khoảng 30% dân số đô thị hiện nay chưa được tiếp cận với dịch vụ cung cấp nước sạch. 
 
Nhiều loại khoáng sản đã khai thác quá mức đang dần cạn kiệt. Trữ lượng than Quảng Ninh chỉ còn khai thác trong khoảng 30 năm nữa, trữ lượng dầu ngoài khơi chỉ còn đủ khai thác trong vòng 20 năm ... 
 
Với những tồn tai đó, các đại biểu đề xuất xây dựng bộ chỉ tiêu phù hợp với các mục tiêu chiến lược quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của quốc gia. Xây dựng các kênh thông tin về môi trường tới cộng đồng. Tổ chức các cuộc đôi thoại về môi trường có sự tham gia của cộng đồng. Lấy ý kiến của cộng đồng về báo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án...
 
 
 
Như Trâm
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
đồng bằng sông Cửu Long - vựa lúa của Việt Nam -  được  hình thành trên lợi thế đồng bằng phù sa rộng lớn màu mỡ, nguồn nước  dồi dào. Nhưng hiện nay, đồng bằng sông Cửu Long đang gặp những yếu tố bất lợi cũng từ…  các lợi thế đó!
 
Thịnh vượng nhờ “cửu long”
 
 
Từ khi Nhà nước triển khai các chương trình, dự án dẫn nước sông Mê Kông để rửa phèn, đẩy mặn, cung cấp phù sa…  diện tích ảnh hưởng mặn chỉ còn dưới 500.000 ha, diện tích ảnh hưởng chua phèn còn dưới 100.000 ha.
 
Diện tích đất trồng lúa  dần được nâng lên, đến nay khoảng 1,7 triệu ha, sản lượng lúa vì thế cũng được nâng từ 4,5 triệu tấn/năm (1976)  lên 21,3 triệu tấn/năm (2010). Lượng thủy sản nuôi trồng trên 1,42 triệu tấn/năm trong tổng số 2 triệu tấn hải sản hằng năm.
Mất 1 tỉ USD/năm
 
“Chín rồng” bị chặt khúc
 
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các nơi mưa lụt to do ảnh hưởng của hoàn lưu và tàn dư  bão số 4, có thể có vùng đồng bằng Bắc Bộ, thủ đô Hà Nội, và các tỉnh  miền núi phía bắc.
 
Theo ông Lưu Minh Hải, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo  Khí tượng tỉnh Lào Cai, việc dự đoán có hay không khả năng xảy ra một  kịch bản mưa lụt như năm 2008 làm hàng trăm người chết và mất tích là  rất khó.
 
“Dự báo mưa do bão gây ra không dễ chút nào vì các thông số biến động rất lớn”, ông Lưu Minh Hải nói.
 
Khi xảy ra bão số 4 năm 2008, gây mưa lũ dị thường kéo  dài hai ngày bên dãy Hoàng Liên Sơn, khiến 168 người chết và mất tích,  gần trăm người bị thương, thiệt hại tài sản hơn hai nghìn tỷ đồng.
 
Không loại trừ một kịch bản có thể lặp lại giống như  năm 2008, nhưng mức khốc liệt của mưa lũ có lẽ sẽ thấp hơn, ông Lưu Minh  Hải hy vọng.
 
 
TS Nguyễn Lan Châu, hiện là chuyên gia khí tượng thủy  văn của Bộ Tài nguyên & Môi trường, cho rằng, bà không nghĩ kịch bản  mưa tồi tệ như năm 2008 sẽ lặp lại. Tuy nhiên, khả năng mưa to ở Hà Nội  với lượng mưa 50mm là có thể xảy ra.
 
“Trận mưa to tối chủ nhật 22/7 ở Hà Nội, lượng mưa đo  được cũng chỉ 50 mm”, TS Châu nói. Còn mưa to đến rất to ở các tỉnh miền  núi phía bắc, từ 150-250 mm, là kịch bản cần tính đến.
 
Ông Lưu Minh Hải nhận định, bão số 4 với tên quốc tế là  Vicente đang thẳng tiến vào miền Bắc, với hướng di chuyển giữa tây tây  bắc và tây bắc, mỗi giờ đi được từ 10 đến 15km.
 
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, từ đêm 24/7 trở đi, Bắc bộ và Thanh Hóa sẽ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to.
 
Dự kiến khoảng gần sáng 25/7, bão sẽ đổ bộ vào tỉnh  Quảng Ninh - Hải Phòng. Sau khi đi vào đất liền, tốc độ gió giảm dần và  di chuyển chậm lại do ảnh hưởng của ma sát mặt đệm.
 
Vùng đồng bằng, trong đó có Thủ đô Hà Nội chịu ảnh  hưởng của rìa phía nam khá xa tâm bão nên mưa không dữ dội so với các  địa phương miền núi. Nhưng cũng không loại trừ nguy cơ Hà Nội bị ảnh  hưởng bởi hoàn lưu và tàn dư bão.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Qua kiểm tra, cảnh sát môi trường kết luận hai doanh  nghiệp này hoạt động từ những năm 80 thế kỷ trước đến nay. Quá trình  khai thác gỗ rừng, trồng rừng và chế biến lâm sản ảnh hưởng nhiều đến  môi trường; làm mất cân bằng sinh thái; tác động xấu đến hệ động thực  vật; cạn kiệt tài nguyên; tiềm ẩn nguy cơ sạt lở, xói mòn...
 
Các công ty  trên không thực hiện các hồ sơ, thủ tục về bảo vệ môi trường. Lãnh đạo  hai doanh nghiệp trên cũng không tìm hiểu các quy định của pháp luật bảo  vệ môi trường trong lĩnh vực doanh nghiệp mình hoạt động.
 
Văn bản ghi  rõ hai công ty này đã không lập và thực hiện báo cáo tác động môi trường  (mức phạt 200 – 300 triệu đồng), không cam kết bảo vệ môi trường (mức  phạt 15 – 25 triệu đồng); không đăng ký sổ chủ nguồn chất thải nguy hại  (mức phạt 40-70 triệu đồng); chuyển giao chất thải nguy hại cho cá nhân  không đủ điều kiện về quản lý, vận chuyển, xử lý, tiêu hủy (mức phạt  100-150 triệu đồng).
 
Tuy nhiên, sau đó Cục Cảnh sát môi trường không xử phạt  hai doanh nghiệp này. Uỷ ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa cũng chỉ yêu cầu  hai doanh nghiệp này có kế hoạch khắc phục các hành vi vi phạm, không ra  quyết định xử phạt hành chính…(?!)
 
Ngay sau đó, Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Trầm Hương đã  có văn bản phản bác lại kết luận của Cục cảnh sát môi trường rằng “Chưa  có văn bản hướng dẫn nào của các bộ, ngành liên quan về chấp hành pháp  luật bảo vệ môi trường trong khai thác gỗ và trồng rừng” nên “không thể  cho rằng công ty đã vi phạm việc chấp hành Luật Bảo vệ môi trường”.
 
Ngày  10.7, ông Nguyễn Hai, giám đốc Công ty TNHH MTV Lâm sản Khánh Hòa cũng  khẳng định “Công ty chúng tôi không sai.”
 
Ông Nguyễn Sỹ Ngọc, Chi cục phó Chi cục Lâm nghiệp tỉnh  Khánh Hòa cho biết cả tỉnh Khánh Hòa chỉ có hai doanh nghiệp này được  giao chỉ tiêu khai thác gỗ rừng tự nhiên. Mỗi năm giao khoảng 14 ngàn  mét khối, lượng gỗ này chỉ tập trung tại huyện Khánh Vĩnh chia đều cho  cả hai doanh nghiệp. Và hai doanh nghiệp này đang quản lý khoảng gần 80  ngàn héc ta rừng tại huyện miền núi này.
 
Tuy nhiên, trên thực tế, nước ta đã có Luật Bảo vệ phát  triển rừng, có Nghị định 29/2011 quy định về đánh giá môi trường chiến  lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
 
Còn theo  Điều 10, Thông tư số 26/2011 của Bộ Tài nguyên- Môi trường quy định về  đối tượng báo cáo đánh giá tác động môi trường, hai công ty này thuộc  đối tượng phải lập báo cáo tác động môi trường bởi hàng năm khai thác  tới 7.000m3 gỗ là đang thực hiện “dự án có tên gọi khác nhưng có quy mô  tương đương”.
 
Trong một diễn biến khác, ngày 13.1.2011, Uỷ ban nhân  dân tỉnh Khánh Hòa có quyết định giao chỉ tiêu khai thác gỗ rừng tự  nhiên cho hai doanh nghiệp này mỗi doanh nghiệp 7.000 m3.
 
Thế nhưng đến  7.3.2011, Tổng cục Lâm nghiệp mới có công văn về việc thẩm định hồ sơ  khai thác gỗ năm 2011 của tỉnh Khánh Hòa, theo đó chỉ có Cty TNHH MTV  Lâm sản Khánh Hòa được khai thác 7.000 m3.
 
Trong những năm vừa qua, Khánh Hòa luôn thuộc nhóm các  địa phương giao chỉ tiêu khai thác rừng tự nhiên nhiều nhất nước. Mặc  dù, báo cáo kinh tế xã hội của tỉnh Khánh Hòa năm 2008 nhận định “một  thực tế đang diễn ra là khai thác gỗ nhà nước nhiều năm qua luôn vượt  mức kế hoạch từ 50-70%.
 
 
Với kết quả khai thác rừng nhiều hơn trồng rừng, tỷ lệ  che phủ của rừng năm 2008 chỉ được 40,5%, cần có biện pháp tích cực hơn  để giữ rừng và tăng diện tích trồng rừng tập trung.”
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo báo cáo ngày 7/4/2012 của Ban Quản lý Khu bảo  tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu gửi Sở NN&PTNT tỉnh Bà  Rịa-Vũng Tàu, cơn bão số 1 đã khiến 31 ha rừng cây tái sinh chủ yếu là  tràm bông vàng và tràm tai tượng bị gãy, ngã đổ, bật gốc. Tổng cộng có  hơn 10.000 cây tràm từ 10 đến 15 năm tuổi đã bị hư hại.
 
Sau đó ban quản lý đã ký hợp đồng thuê ông Nguyễn Văn  Phương, ấp Phước Tân, huyện Xuyên Mộc dọn dẹp nhằm chống cháy rừng và  thu gỗ về cho ngân sách nhà nước. Ông Phương chỉ được tận thu cành,  nhánh tràm có đường kính từ 9 cm trở xuống, còn lại những cây có đường  kính từ 10 cm trở lên, dài từ 1,1 m trở lên đều phải thu gom, vận chuyển  về Trạm Quản lý bảo vệ rừng số 6 thuộc khu bảo tồn.
 
Tuy nhiên, thực tế sau khi dọn dẹp, tận thu, số gỗ thu về cho Nhà nước chỉ khoảng 40-50 m3.  Theo nhiều người dân xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, bão chỉ làm gãy đổ  một phần, lợi dụng việc dọn dẹp vệ sinh rừng, một lượng lớn cây tràm còn  nguyên cũng đã bị “dọn sạch”.
 
Có mặt tại khu rừng trên vào sáng 6/7, PV chứng kiến  chỉ một số cây tràm bị trốc cả rễ, còn lại hầu hết đều bị cưa sát gốc.  Điều lạ là dù cùng chịu ảnh hưởng của bão số 1 nhưng chỉ có cây tràm bị  “chết”, những cây cối khác vẫn mọc tươi tốt, ít gãy đổ.
 
Sáng 10/7, ông Võ Văn Sung, Giám đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu -  Phước Bửu, lại khẳng định số cây bị ngã đổ, thiệt hại sau bão vào  khoảng 700-800 cây. Người dân đã trộm cắp đi khoảng 15%. Do đó, tính ra  số gỗ thu về cho Nhà nước là khoảng 40-50 m3 (?!).
 
Ông Hà Văn Nghĩa, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bà  Rịa-Vũng Tàu, khẳng định với số lượng cây ngã đổ như vậy mà chỉ thu về  40-50 m3 gỗ là vô lý! Bởi dù có bị thất thoát đi một số, số  gỗ thu về cũng phải lớn hơn con số trên nhiều lần. Sắp tới Sở sẽ lập  đoàn thanh tra để kiểm tra lại toàn bộ quá trình dọn dẹp vệ sinh, tận  thu tràm để làm rõ.
 
Nhận được đơn thư của người dân, ông Nguyễn Hồng Lĩnh  - Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh và ông Trần Đình Khoa - Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân  tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trực tiếp dẫn hai phái đoàn đi thực tế tại khu  vực rừng tràm trên. Ông Khoa cho biết tình trạng phá rừng tại Khu bảo  tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu và chuyện bão số 1 làm gãy gần như  toàn bộ 31 ha rừng tràm sẽ được đưa ra chất vấn tại kỳ họp HĐND tỉnh  khai mạc vào ngày hôm nay (11/7).
 
Theo PL TPHCM 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ủy ban Nhân dân Thành phố cũng nhấn mạnh, nếu các cơ sở y tế nào chưa  thực hiện xong các hệ thống xử lý nước thải y tế thì sẽ nhắc nhở đơn vị  thực hiện triển khai đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải theo đúng  quy chuẩn.
 
Đến tháng 9/2012 thành phố sẽ kiểm tra lại, nếu cơ sở y tế  nào không có hệ thống xử lý nước thải y tế thì buộc tạm đình chỉ hoạt  động theo đúng quy định của luật Môi trường, cho đến khi có đầy đủ hệ  thống xử lý nước thải y tế đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường  thì mới được tiếp tục cho phép hoạt động.
 
Ngoài ra, theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân Thành phố, hiện toàn thành phố  có tới 750 cơ sở y tế. Trong đó, bệnh viện thuộc khối Trung ương  là 21, thuộc Sở Y tế thành phố là 31, thuộc quận – huyện là 23, bệnh  viện tư nhân là 33, các trung tâm thuộc Sở Y tế, quận – huyện, phường –  xã… là 357 và 285 phòng khám đa khoa, chuyên khoa tư nhân. 
 
Tuy nhiên, Ủy ban Nhân dân Thành phố cũng cho biết, tính đến cuối tháng 6/2012 mới có 11/21 bệnh viện trực  thuộc Trung ương, nước thải y tế sau xử lý, đạt chuẩn môi trường.
 
Còn sáu bệnh viện nước thải y tế sau xử lý một số chỉ tiêu không đạt chuẩn và bốn bệnh viện chưa  đầu tư hệ thống xử lý nước thải (Trung tâm Chỉnh hình và phục hồi chức  năng thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; bệnh viện Điều dưỡng và phục  hồi chức năng Bưu điện II và Bệnh viện Bưu điện II thuộc Tập đoàn Bưu  chính Viễn thông; BV Giao thông vận tải 8 thuộc Bộ Giao thông vận tải).
 
Về bệnh viện trực thuộc Sở Y tế thành phố, hiện có 20/31 có  nước thải y tế sau xử lý, đạt chuẩn; 11 bệnh viện nước thải y tế sau xử lý một  số chỉ tiêu không đạt chuẩn; một bệnh viện (bệnh viện Từ Dũ) đã hoàn thành đầu tư hệ  thống xử lý nước thải y tế trong tháng 5/2012 nhưng chưa đưa vào sử  dụng; 9 bệnh viện đã được Sở Tài nguyên và Môi trường phê duyệt kế hoạch đấu  thầu, chủ đầu tư thực hiện các bước thẩm tra dự toán và thiết kế kỹ  thuật để tiến hành thủ tục đấu thầu và sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng  trước ngày 10/12/2012 (gồm bệnh viện Trưng Vương, Nhân Dân Gia Định, Nhi Đồng  2, Bình Dân, Tâm Thần, Y học Cổ truyền, Chấn thương chỉnh hình, Nguyễn  Tri Phương và bệnh viện Nhân Ái).
 
Về bệnh viện trực thuộc Ủy ban Nhân dân quận - huyện, có 10 bệnh viện  nước thải y tế sau xử lý, đạt chuẩn, 13 bệnh viện nước thải y tế sau xử lý một  số chỉ tiêu không đạt chuẩn.
 
Còn bệnh viện tư nhân trên địa bàn thành phố, qua kiểm tra có  15 bệnh viện nước thải y tế sau xử lý, đạt chuẩn, 18 bệnh viện nước thải y tế sau xử  lý một số chỉ tiêu không đạt chuẩn… Ngoài ra, cũng theo Ủy ban Nhân dân Thành phố, hầu hết  285 phòng khám đa khoa và chuyên khoa của khối tư nhân hoạt động có yếu  tố Doanh nghiệp phần lớn là không có hệ thống xử lý nước thải theo quy  định.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Những  người nghèo nhất phải trả giá nhiều nhất bởi thiên tai, bao gồm các vấn  đề như suy dinh dưỡng, mất nơi ở, và sinh kế bị phá huỷ” – bà Gwi-Yeop  Son, Giám đốc Chương trình Doanh nghiệp của Văn phòng Liên Hợp quốc về  Điều phối các Vấn đề Nhân đạo (OCHA) - một đơn vị đồng tổ chức khác của  hội nghị, cho biết.
“Chúng ta cần phối hợp làm việc -  trên cơ sở vận dụng những kinh nghiệm và hiểu biết của Nhật Bản - nhằm  tăng cường các hệ thống điều phối nhân đạo, xây dựng một môi trường tạo  điều kiện cho việc chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với thiên tai, và xây dựng  khả năng chống chọi của cộng đồng để người dân có thể xử lý tốt hơn  trước thiên tai." bà Gwi-Yeop Son phát biểu.
Trước con số thiệt hại kỷ lục năm  2011, đại biểu đại diện cho 63 quốc gia và 14 tổ chức quốc tế công nhận  rằng giảm thiểu nguy cơ thiên tai và phục hồi sau thiên tai là những vấn  đề chung của tất cả mọi người, và rằng người dân, chính quyền và cộng  đồng địa phương, khu vực kinh tế tư nhân và xã hội dân sự đều có vai trò  quan trọng trong vấn đề này.
“Sự tham gia nhiều hơn của phụ nữ,  việc đặt trọng tâm vào tri thức, trong đó có hiểu biết về những nguy cơ  gia tăng từ biến đổi khí hậu, và cam kết phối hợp của tất cả các bên  liên quan, cả công và tư, là những nhân tố rất quan trọng cần có để xây  dựng năng lực chống chọi với thiên tai và bảo vệ các thành quả phát  triển” ông Jordan Ryan, Giám đốc Chương trình Ngăn chặn Khủng  hoảng&Phục hồi sau Khủng hoảng thuộc Chương trình Phát triển Liên  Hợp Quốc (UNDP) nói.
Hội nghị này cùng tài liệu tóm tắt  của hội nghị đã đóng góp các ý kiến thảo luận về việc tiếp tục thực hiện  Khuôn khổ Hành động Hyogo - một hướng dẫn quan trọng về giảm thiểu  thiên tai của quốc tế kể từ năm 2005. Tài liệu tóm tắt của hội nghị có  trình bày yêu cầu lồng ghép các sáng kiến giảm thiểu thiên tai vào các  chính sách công và các kế hoạch phát triển, đồng thời kêu gọi xây dựng  những xã hội có khả năng chống chọi tốt, được chuẩn bị để có thể quản lý  thiên tai.
Trong diễn văn bế mạc Hội nghị Bộ  trưởng Thế giới về Giảm thiểu Thiên tai tại Nhật Bản, ông Kōichirō  Gemba, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản, tái khẳng định cam kết của Nhật  Bản đã được trình bày tại Hội nghị Rio+20 về việc dành trên 3 tỉ USD  cho các sáng kiến giảm thiểu nguy cơ thiên tai quốc tế, cũng như việc  hoàn toàn ủng hộ một Khuôn khổ Hành động hậu Hyogo dự kiến bắt đầu triển  khai từ năm 2015.
 
Theo VFEJ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong khi đó, rất nhiều người Mỹ cho là “khoa học viễn tưởng”.
 
Theo AP, nắng nóng vẫn tiếp tục hoành hành dữ dội khắp  20 bang ở nước Mỹ trong hai ngày cuối tuần qua. Cái nóng hơn 400C làm  các con đường cao tốc ở bang Illinois và Wisconsin biến dạng. Tại bang  Maryland, một đoàn tàu ở hạt Prince George trật bánh do đường ray bị  cong vì nắng nóng. May mắn không ai bị thương.
 
Ít nhất 42 người đã thiệt mạng do nắng nóng, trong đó  có chín người ở Maryland và 10 người ở Chicago, phần lớn là người cao tuổi.  Một số người thiệt mạng do trời quá nóng mà nhà lại mất điện. Nhiệt độ ở  nhiều thành phố vượt ngưỡng 380C. Thủ đô Washington và các thành phố  St.Louis, Indianapolis hứng chịu cái nóng trên 400C.
 
Thảm họa chồng thảm họa
 
Hai ngày cuối tuần, nhiều người Mỹ trốn nắng nóng bằng  cách trầm mình hàng giờ ở các vòi nước công cộng, đến rạp chiếu phim  hoặc vơ vẩn ở nhà ga tàu điện ngầm có điều hòa nhiệt độ. Nhiều người mô  tả ra ngoài trời chẳng khác gì chui vào lò nướng. Theo Reuters, Cơ quan  dự báo thời tiết Mỹ cho biết các vùng từ trung tây đến miền trung nước  Mỹ có thể sẽ phải tiếp tục trải qua những ngày nắng nóng, có khi lên đến  45 độ C, trong vài ngày tới.
 
Trước đó trong tháng 6, nước Mỹ liên tục hứng chịu  nhiều thiên tai dữ dội. báo Huffington Post cho biết đầu tiên phải kể  tới các vụ hỏa hoạn do thời tiết khô và nóng ở bang Colorado. Tổng cộng  35.000ha rừng và 350 ngôi nhà bị thiêu rụi, hơn 36.000 người phải bỏ nhà  di tản. Hỏa hoạn đã tàn phá tổng cộng 8.500km2 đất đai trên toàn nước  Mỹ.
 
 
Trong khi đó, thành phố Duluth ở bang Minnesota rơi vào  cảnh lụt lội nghiêm trọng, thiệt hại vật chất lên đến 100 triệu USD.  Ngược lại, hàng chục bang khác rơi vào cảnh khô hạn chưa từng thấy, đặc  biệt là các bang miền tây. Theo Cơ quan giám sát hạn hán Mỹ, khoảng  46,84% diện tích đất Mỹ rơi vào khô hạn từ nhẹ đến nghiêm trọng. “Tình  trạng khô hạn đang diễn ra ở tầm quốc gia” - Huffington Post dẫn lời  chuyên gia Michael Hayes, giám đốc Trung tâm chống hạn hán quốc gia,  khẳng định.
 
Bộ mặt của biến đổi khí hậu
 
“Đây là bộ mặt của biến đổi khí hậu ở cấp độ khu vực - tạp chí Time  dẫn lời giáo sư khoa học thời tiết Jonathan Overpeck thuộc Đại học  Arizona nhận định - Nhiệt độ Trái đất tăng làm tăng nguy cơ nắng nóng,  lũ lụt, bão tố, hạn hán... Đó là những gì các nhà khoa học đã cảnh báo  từ những năm qua”.
 
Chuyên gia Kevin Trenberth thuộc Trung tâm nghiên cứu  khí quyển quốc gia nhấn mạnh quá nhiều người Mỹ không tin vào sự tồn tại  của hiện tượng biến đổi khí hậu, và giờ là lúc họ phải mở lớn mắt.
 
Từ trước đến nay, nước Mỹ vốn được xem là một quốc gia  rất ít có thiện chí trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu toàn cầu.  Washington thường không đồng tình với các hội nghị quốc tế cũng như các  văn bản, thỏa thuận hợp tác về vấn đề biến đổi khí hậu. Các nghị sĩ và  khoa học gia theo đường lối bảo thủ thường mô tả biến đổi khí hậu là  “khoa học viễn tưởng”. Một bộ phận lớn dư luận Mỹ cũng suy nghĩ theo  đường lối này.
 
Tuy nhiên, thiên tai liên tục xảy ra đang khiến người Mỹ phải suy nghĩ lại. Tạp chí Slate  cho biết theo kết quả cuộc thăm dò “Thời tiết bất thường, khí hậu và sự  chuẩn bị về tinh thần của người Mỹ” do Đại học Yale công bố mới đây, có  51% người dân Mỹ thừa nhận sự tồn tại của hiện tượng biến đổi khí hậu.
 
Một khảo sát khác cũng của Đại học Yale cho thấy có tới  82% người Mỹ đã trải qua thảm họa tự nhiên trong năm 2011. Một số  chuyên gia nhận định nếu các cuộc khảo sát diễn ra trong tuần qua, tỉ lệ  người tin vào biến đổi khí hậu sẽ tăng lên trên 70%.
 
“Biến đổi khí hậu là như vậy đó - chuyên gia Jerry  Meehl thuộc Trung tâm nghiên cứu khí quyển quốc gia Mỹ khẳng định - Và  nước Mỹ sẽ còn tiếp tục hứng chịu các thảm họa tự nhiên trong những năm  tới”.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện các công nhân  của nhà máy đã dùng một máy bơm để hút nước trong hầm (hầm này chứa  nước thải chưa xử lý) xuống một đường ống nhựa phi 114 được chôn sâu  dưới đất để đổ ra con sông phía sau nhà máy.
 
Nước thải trong quá trình chế biến hải sản chưa qua xử  lý đã được doanh nghiệp này xả trực tiếp ra sông Chà Và, ngay phía sau  nhà máy.
 
Công nhân vận hành máy cho biết, đã bơm nước trong hầm  này từ 8 giờ (mỗi giờ bơm được 9m3 nước) cùng ngày thì bị phát hiện.  Trước đây, doanh nghiệp tư nhân Tuấn Thanh từng ba lần bị phạt hành chính vì xả thải chưa  qua xử lý ra sông Chà Và.
 
Một diễn biến khác, nhiều hộ nuôi cá bớp trong bè ở  sông Chà Và (xã Long Sơn, TP Vũng Tàu, Bà Rịa-Vũng Tàu) đang lao đao vì  cá chết nhưng không rõ nguyên nhân.
 
Theo các hộ dân, cá có hiện tượng há miệng liên tục mà  không khép lại được, khi chết hai mang bành to ra. Một hộ nuôi cá ở khu  vực sông Chà Và cho biết, chỉ trong trung tuần tháng 6 có hơn 3.000 con  cá bớp trọng lượng từ 1 - 5 kg chết, gây thiệt hại hàng tỉ đồng.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thủy điện chặn nước
 
Việc  thủy điện ngừng xả nước hoặc xả nhỏ giọt làm cho hạn hán, nhiễm mặn ở  Quảng Nam đạt mức kỷ lục. Nồng độ mặn tại trạm bơm Cẩm Sa là 1,0%, trạm  Thanh Quýt là 0,95%, Vĩnh Điện là 0,56%, Xuyên Đông là 0,20%... Trong  khi đó, nồng độ mặn tối đa cho phép với cây trồng chỉ ở mức 0,08%. Có  hơn 36.000 ha lúa và 10.000 ha hoa màu ở phía Bắc tỉnh Quảng Nam đứng  trước nguy cơ chết trắng.
 
Tại  huyện Điện Bàn, có gần 2.000 ha lúa trong số 5.700 ha lúa vụ hè thu bị  ảnh hưởng nặng bởi thiếu nước. Ngành nông nghiệp huyện đã huy động khẩn  cấp các máy bơm tìm nguồn nước ngọt tưới tiêu cho lúa. Tuy nhiên, chỉ có hai máy bơm hoạt động hết công suất ở hồ Bàu Sen, còn lại các hệ thống  thủy lợi đều hoạt động cầm chừng vì thiếu nước. 
 
Tại  Đà Nẵng, hơn 2.000 ha lúa và hoa màu đứng trước nguy cơ khô cháy. “Nếu  không có những cơn mưa dông trong những ngày qua thì gần 2.000 ha lúa và  hoa màu ở Đà Nẵng sẽ chết khát” - ông Huỳnh Vạn Thắng, Phó Giám đốc Sở  Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP Đà Nẵng, nhận định. 
 
Theo ông Thắng, những cơn mưa dông chỉ  “chữa cháy” tạm thời trong vòng vài ngày, nguy cơ khô hạn vẫn luôn  thường trực nếu các thủy điện không chịu xả nước thường xuyên.  
 
Cuống cuồng chống hạn
 
 
 
 
Sau  khi nhận được báo cáo về việc Quảng Nam bị khô hạn, sáng 6-7, Bộ trưởng  Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát đã có trao đổi với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam để  có ngay biện pháp ứng phó cấp bách. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy  lợi Vũ Văn Thặng cho biết trong tuần tới, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam sẽ cùng  họp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên - Môi trường và Tập  đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) bàn biện pháp đối phó với tình hình khô hạn  tại địa phương này. Tuy nhiên, sự việc này, trách nhiệm thuộc về Bộ  Công Thương là chính với chức năng quản lý các nhà máy thủy điện. Khi  địa phương, người dân cần nước thì bằng mọi cách các nhà máy điện phải  duy trì việc xả nước để không làm trầm trọng thêm tình hình khô hạn. Vấn  đề này phải do chính quyền địa phương chủ trì và các bộ, ngành sẽ tham  gia đề xuất giải pháp chống hạn. Tỉnh cho làm thủy điện thì nay phải  kiên quyết để thủy điện không gây thêm hệ lụy. Ủy ban Nhân dâ tỉnh có thể bắt buộc  nhà máy thủy điện phải thực hiện các phương án dự phòng xả nước, nếu  không, có thể đóng cửa nhà máy thủy điện. 
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phẫn nộ! Đó là trạng thái tâm lý của rất nhiều người  dân bị thiệt hại do ô nhiễm bởi chất thải của Sonadezi Long Thành gây ra  trong ngày chúng tôi xuống xã Tam An. Đi sâu vào các xóm dân cư, chỗ  nào cũng nghe “kẻ vi phạm pháp luật nhưng coi thường và lừa dân thấy  rõ”, nguyên văn bà con nơi đây.
 
Bên trọng, bên khinh
 
 
Sonadezi Long Thành quỵt nợ dân
Năm 2008, do nước xả thải đen kịt của Sonadezi mà cá nhà tui bị chết hết  trọi. Chính quyền địa phương tới làm việc, ghi biên bản, yêu cầu mãi họ  (Sonadezi – PV) mới chịu đền cho 50kg/100kg cá thịt, với giá 20.000  đồng/kg. Giấy tờ cam kết tui còn giữ đây, vậy mà đến giờ họ vẫn chưa  chịu bồi thường 1 triệu đồng đó”, ông Lê Văn Tiến, tổ 16, ấp 2 xã Tam An
 
Dẫn ra ruộng nhà mình, ông Chung chỉ cho chúng tôi thấy  họng xả thải của Sonadezi nằm cách đấy không xa (khoảng 600m). Nằm men  theo rạch Bà Chèo, vườn ruộng nhà ông buộc phải dùng nước bẩn từ rạch Bà  Chèo chảy về. Vậy mà khi khoa học tính toán thì cay đắng thay, ruộng  nhà bên được tính nằm trong phạm vi bị ô nhiễm, ruộng ông bị cho nằm  ngoài.
 
“Họ vẽ trên trời hay sao ấy!”, ông Nguyễn Văn Hưng, nhà  ở tổ 5, ấp 1, xã Tam An bức xúc kêu lên. Theo ông Hưng, toàn bộ ruộng  vườn nhà ông nằm ở ấp 2 đều phải lấy nước từ ngọn Bến Súc (là một nhánh  từ rạch Bà Chèo – PV), cách họng xả thải của Sonadezi chưa tới 1km,  nhưng cũng bị loại ra khỏi phạm vị bị ô nhiễm. Cũng như rất nhiều hộ dân  xã Tam An bị thiệt hại cây trồng, vật nuôi bởi Sonadezi, các loại cây  ăn trái lâu năm trong vườn nhà ông Hưng chết như rạ vào năm 2008 – 2009,  với tổng thiệt hại khoảng 130 triệu đồng. Truyền thống nghề chăn nuôi  vịt đẻ của gia đình cũng không giúp ông Hưng cứu được hơn 800 con vịt bị  chết đồng loạt trong hai năm 2008 – 2009 do uống nước bẩn ở rạch Bà  Chèo, với tổng thiệt hại khoảng 55 triệu đồng; rồi hơn 20 triệu đồng  thiệt hại do cá nuôi bị chết…
 
Tính toán trên cơ sở nào?
 
127 trường hợp đòi bồi thường
Theo thống kê, đến nay đã có 127 trường hợp yêu cầu  Sonadezi bồi thường được nhận đơn, với tổng số tiền thiệt hại kê khai  ban đầu khoảng 25 tỉ đồng. Trong 127 trường hợp này, có sáu trường hợp  đánh bắt thuỷ hải sản tự nhiên, chiếm khoảng hai tỉ đồng thiệt hại (được  xác định rõ ràng là Sonadezi phải bồi thường 95% thiệt hại); còn 111  trường hợp còn lại bị thiệt hại cây trồng, vật nuôi.
Theo ban chỉ đạo, đối chiếu với giấy chứng  nhận thửa đất nằm trong phạm vi ô nhiễm, vẫn còn đến 150 trường hợp nữa  chưa tiến hành kê khai yêu cầu bồi thường.
 
Theo người dân, nhiều trường hợp cùng bên một bờ sông ô  nhiễm, nằm sát nhau nhưng nhà thì được công nhận nằm trong vùng ô  nhiễm, nhà thì không. Hay có những trường hợp cùng chung một thửa ruộng,  nhưng bên ruộng dùng nguồn nước bị ảnh hưởng trực tiếp từ rạch Bà Chèo  thì bị loại, còn bên ruộng dùng nước trực tiếp từ nguồn khác rạch Bà  Chèo (như sông Sắt, vàm Bùng Binh…) thì lại nằm trong phạm vi ô nhiễm…
 
Thống kê của ban chỉ đạo điều tra xác định thiệt hại  cho thấy, sau khi so sánh với bản đồ lồng ghép của viện Môi trường và  tài nguyên về phạm vi ô nhiễm, đến nay đã có tới 141 trường hợp yêu cầu  Sonadezi bồi thường bị loại, do nằm ngoài phạm vi này.
 
 
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bị ảnh hưởng mùi hôi  thối từ Nhà máy Xử lý nước thải Bình Hưng, gần hai năm qua, hàng trăm hộ  dân ấp 5A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh - TP. Hồ Chí Minh phải “cầu cứu” khắp  nơi.
 
Không dám ra ngoài
 
Thế mà khi chúng tôi  phản ánh, đại diện nhà máy cho rằng mùi hôi không ảnh hưởng đến sức  khỏe!” - ông Lộc bức xúc. Trong khi đó, ông Nguyễn Háo (ngụ tại khu dân  cư Intresco) cũng than thở ông và những người hàng xóm phải từ bỏ thói  quen tập thể dục ngoài trời, phải ở trong nhà đóng kín cửa, bật máy  lạnh.
 
Sẽ có 12 nhà máy xử lý nước thải
Ông  Nguyễn Hoàng Anh Dũng, Phó Giám đốc TTCN, cho biết hiện nay Thành phố chỉ có hai  nhà máy xử lý nước thải đang hoạt động. Nhà máy Xử lý nước thải Bình  Hưng Hòa (Bình Tân) sử dụng công nghệ hồ sinh học, bùn thải lắng xuống  đáy hồ và phân hủy nên lượng bùn không đáng kể, bùn  đáy được nạo vét định kỳ ba năm một lần, phơi khô và đem chôn lấp. Nhà  máy Xử lý nước thải Bình Hưng (Bình Chánh) có công nghệ không còn phù  hợp với tình hình thực tế.
Giải pháp tình thế
 
Theo ông Lưu Văn Tấn, Trưởng Phòng Quản lý nước thải, TTCN, công  nghệ  xử lý bùn tại nhà máy theo phương pháp hiếu khí với nhà lên men thứ  cấp, kho chứa phụ, nhà chứa phân được thiết kế hở, dẫn đến việc phát  sinh mùi. Trong khi hành lang cây xanh cách ly cũng như khoảng cách  thiết kế giữa nhà máy và khu vực dân cư quá gần, chỉ khoảng 100-150 m  (theo các quy định khi thiết kế, thi công các công trình xử lý nước  thải, phải cách khu dân cư từ 300 đến 500 m) nên mùi hôi dễ dàng phát  tán ra khu dân cư. Từ hai tháng nay, mùi hôi phát sinh đột biến với nồng  độ, thời gian kéo dài là do lưu lượng nước thải về nhà máy đi kèm chất  thải gia tăng.
 
Tuy nhiên, cũng theo  ông Tấn, việc xử lý nước thải tại Nhà máy Bình Hưng hiện nay mới chỉ  thực hiện được một vế. Nước thải được xử lý theo quy trình ô nhiễm được  chuyển từ nước qua bùn, bùn sau khi được xử lý sẽ đem đi chôn lấp. Dẫu  vậy, hiện nay, bùn đã xử lý xong vẫn chưa có chỗ chôn lấp. Trong quy  trình xử lý của nhà máy, mỗi ngày phát sinh 30-40 tấn (có ngày đến 60-70  tấn).
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hậu quả, hiện nhiều vùng biển ven đảo bị rác thải bủa vây (ảnh), vừa  gây mất mỹ quan, vừa ảnh hưởng đến môi trường sống của người dân trên  đảo và của các rạn san hô, tảo biển, làm cạn kiệt nguồn lợi thủy sản  sinh sống ven đảo.
 
 
Ông Phạm A., một người sống gần khu vực Giếng Xó, cho biết vài năm  trước khu vực trước Giếng Xó là nơi tắm biển lý tưởng của người dân.  Chiều chiều khi con nước cạn, hàng trăm người dân trên đảo ra đây thả  mình bơi lội dưới làn nước xanh trong. Nhưng từ năm 2009 đến nay nơi đây  đã hình thành bãi rác gây ô nhiễm nặng, đe dọa cả vùng biển và khu vực  quanh giếng nước uống của cả đảo.
Tương tự, tại cầu cảng Lý Sơn, rác ngập tràn nổi lềnh bềnh che kín  mặt nước. Bên cạnh đó, nhiều tàu cá, tàu hàng khi cập cảng rửa tàu, thay  dầu mỡ rồi xả thẳng xuống biển làm nước biển trong khu vực cảng váng  mùi dầu mỡ, bốc mùi khó chịu…
 
Ông Trần Ngọc Nguyên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện đảo Lý Sơn, xác nhận tình  hình ô nhiễm môi trường trên đảo ngày càng nghiêm trọng. Để giải quyết,  địa phương đã khẩn trương hoàn thành việc quy hoạch bãi rác và đang chờ Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt dự án nhà máy xử lý rác thải rắn theo công nghệ nung  đốt. Trước mắt, huyện chỉ đạo các ngành liên quan đẩy mạnh tuyên truyền  vận động người dân nâng cao ý thức về bảo vệ môi trường, mặt khác hướng  dẫn người dân cách xử lý rác thải ngay tại gia đình theo hình thức chôn  lấp để hạn chế tình trạng ô nhiễm do đổ rác bừa bãi dọc bờ biển.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tiến sĩ Brian Brown đến từ Viện bảo tàng lịch sử Quốc gia Los Angeles  (Mỹ) và các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu sâu bọ Thái Lan, đã phát  hiện một loài ruồi mới, được đặt tên là Euryplatea nanaknihali, tại Vườn  quốc gia Kaeng Krachan, Thái Lan.
 
Cuối cùng, chúng sẽ ăn hết não của kiến trước khi những ấu trùng ruồi  này chui ra khỏi màng bọc và khiến đầu kiến bị tách ra khỏi cơ thể.  Những con ruồi mới sinh sẽ ở lại trong những chiếc đầu kiến trong vòng 2  tuần, trước khi trở thành ruồi trưởng thành hoàn toàn.
 
Theo VietnamNet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Đặng Quốc Vũ – Phó Đội trưởng phụ trách đội Kiểm lâm đặc nhiệm (Cục  Kiểm lâm, thuộc Tổng cục Lâm nghiệp) thừa nhận, báo Tiền Phong phản ánh lâm tặc hoành hành tại Vườn Quốc gia Ba Bể là chính xác.
 
Cục Kiểm lâm cũng cho biết, theo số liệu báo cáo của  Vườn Quốc gia Ba Bể, đến thời điểm này, phát hiện 144 cây gỗ nghiến  (657,909 m3) bị lâm tặc chặt.
 
 
Ngay khi thành lập tổ công tác kiểm tra tình hình, Cục  Kiểm lâm đã  chỉ đạo các trạm kiểm lâm tăng cường công tác tuần tra,  kiểm soát, thống kê, đo đếm số cây và khối lượng gỗ bị chặt hạ trái  phép, báo cáo về Cục Kiểm lâm, Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Kạn xem xét xử  lý theo quy định của pháp luật.
 
Nhận khuyến điểm
Trong báo cáo số 354/BC-KL-ĐN của Cục Kiểm lâm ngày 2-7-2012 gửi đến báo Tiền Phong,  thừa nhận khiếm khuyết, thiếu hiệu quả, thiếu năng lực để bảo vệ diện  tích rừng được giao của Ban quản lý bảo vệ Vườn Quốc gia Ba Bể.
 
“Cấp ủy, chính quyền địa phương chưa chỉ đạo quyết liệt  các ban, ngành, đoàn thể tích cực phối hợp với lực lượng kiểm lâm và cơ  quan chức năng trong việc ngăn chặn, xử lý các đối tượng phá rừng; có  nơi còn biểu hiện bao che, hoặc né tránh, ngại va chạm” - trích báo cáo  của Cục Kiểm lâm.
 
Sự thiếu đồng bộ giữa các cơ quan chức năng địa phương  dẫn đến việc ngăn chặn, xử lý “chảy máu” tài nguyên rừng chưa cao, chưa  triệt phá được những đầu nậu, đường dây buôn bán gỗ trái phép trên địa  bàn.
 
Cục Kiểm lâm đề nghị Vườn Quốc gia Ba Bể tiếp tục tăng  cường tuần tra, kiểm tra, truy quét lâm tặc khai thác, vận chuyển, cất  giữ lâm sản trái phép.
 
Hạt kiểm lâm Vườn Quốc gia Ba Bể phải phối hợp chặt chẽ  với Hạt Kiểm lâm Chợ Đồn, kiểm tra, xử lý những cơ sở kinh doanh, chế  biến gỗ trái phép.
 
Cụ thể, Hạt Kiểm lâm Chợ Đồn đã kiểm tra 14 cơ sở chế  biến gỗ tại xã Nam Cường, xử lý và đình chỉ hoạt động, thu hội giấy phép  ba cơ sở.
 
Cục Kiểm lâm cũng đề nghị Tổng Cục Lâm nghiệp yêu cầu  Sở NN&PTNN, Chi cục Kiểm lâm xem xét, kiểm điểm nghiêm túc trách  nhiệm các cá nhân, đơn vị để xảy ra tình trạng phá rừng trên địa bàn  được phân công quản lý; Tiến hành đánh giá, bố trí sắp xếp lại cán bộ,  thuyên chuyển vị trí công tác theo quy định để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ  và phát huy hiệu quả công tác. Lập chuyên án điều tra, xác minh, triệt  phá các đầu nậu, đường dây mua, bán lâm sản trái phép trên địa bàn…
Lý giải nguyên nhân của việc gỗ nghiến  trong Vườn Quốc gia Ba Bể bị “tận diệt”, đại diện Cục Kiểm lâm cho rằng,  do lợi nhuận thu được từ việc khai thác, mua bán, vận chuyển gỗ nghiến  trái phép rất cao. Trong khi đó, đời sống của người dân trong vùng lõi  và vùng lân cận của Vườn Quốc gia Ba Bể còn rất khó khăn, đất canh tác  ít, nguồn sống chủ yếu dựa vào rừng.
Bên cạnh đó, tinh thần trách nhiệm của cán  bộ, cơ quan chức năng thực thi nhiệm vụ trên địa bàn chưa cao, lơ là  trong việc bám sát địa bàn, chậm phát hiện những vụ phá rừng và không có  biện pháp ngăn chặn kịp thời.
 
Theo Tuấn Nguyễn (TPO)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những ổ trứng rùa đang bị chôn vùi trên  những bãi biển nóng hơn và khô hơn so với trước kia. Đây là nguyên nhân  hàng đầu liên quan đến khí hậu khiến dân số loài rùa da trên đà suy  giảm. 
 
Rùa da là một trong những loài bị đe dọa  tuyệt chủng nguy cấp nhất do bị đánh bắt và lấy trộm trứng. Sự sinh sản  của rùa da thay đổi hằng năm tùy theo điều kiện khí hậu. Vào những năm  mưa nhiều hơn, thời tiết lạnh mát mẻ hơn thì trứng nở nhiều hơn, ít con  đực và ngược lại. Rùa con sau khi nở lại kéo nhau xuống Thái Bình Dương.  Nếu biến đổi khí hậu diễn ra đúng như dự đoán trong nghiên cứu thì loài  rùa lưng da ở vùng phía đông Thái Bình Dương sẽ giảm 75% số lượng vào  năm 2100.
    Nghiên cứu mới do ĐH Drexel và Princeton phối hợp cùng một số cơ quan, tổ chức khác thực hiện. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bộ Tài nguyên - Môi trường vừa công bố kịch bản biến đổi khí hậu mới nhất của Việt Nam. Đây là cơ sở cho các bộ, ngành và địa  phương xây  dựng, rà soát các chương trình, kế hoạch để ứng phó.
 
Thời tiết dị thường
    Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang cho biết kịch  bản biến đổi khí hậu lần này  được cập nhật trên cơ sở phiên bản 2009 (chủ yếu dựa trên cơ sở  tổng  hợp các nghiên cứu trong và ngoài nước) nhưng được xây dựng trên cơ sở  khoa  học và số liệu đo đạc thực tế tại 200 trạm khí tượng, 17 trạm hải  văn, số liệu  quan trắc từ vệ tinh và số liệu tính toán từ các mô hình  khác nhau.
 
Bên cạnh đó, các kịch bản về nhiệt độ, lượng mưa, nước biển dâng được  tính  toán chi tiết đến từng khu vực nhỏ, đặc biệt là các vùng ven  biển. Thời kỳ dùng  để so sánh sự thay đổi khí hậu là năm 1980 - 1999,  cập nhật theo giai đoạn trong  báo cáo lần 4 của liên bang Chính phủ về  biến đổi khí hậu (liên bang của các nước thành viên  Liên Hiệp Quốc).
 
So với phiên bản 2009, kịch bản cập nhật mô tả biến đổi khí hậu mới có phần “xấu”  hơn.  Chẳng hạn, mức tăng nhiệt độ trung bình năm ở các khu vực thuộc  Bắc Trung Bộ có  thể tới 3,50C (trong khi phiên bản 2009 chỉ có 2,80C)  hoặc lượng mưa mùa khô cả  nước có thể giảm đến 30% (phiên bản 2009 chỉ  là 18%).
    Cụ thể,  đến năm  2100, nhiệt độ trung bình tăng 2-30C, riêng Hà Tĩnh  đến Quảng Trị, nhiệt độ tăng  nhanh so với cả nước khoảng 3,10C- 3,40C.  Số ngày nắng nóng (nhiệt độ trên 350C)  tăng từ 10 - 20 trên cả nước.   Lượng mưa tăng 2% - 7%/năm, riêng Tây Nguyên và  Nam Trung Bộ chỉ tăng  dưới 3%.
Nên phân kỳ thực hiện
Bộ Tài nguyên và Môi trường khuyến nghị các bộ, ngành và địa phương  sớm cập nhật kịch bản mới vào các chương trình, kế hoạch ứng phó biến đổi khí hậu cụ  thể.                            Tuy kịch bản biến đổi khí hậu có tầm nhìn đến năm 2100 nhưng việc triển  khai xây  dựng, thực hiện các giải pháp ứng phó không nhất thiết phải  tiến hành đại trà ở  quy mô thế kỷ mà nên phân kỳ thực hiện, xác định  mức độ ưu tiên để tập trung  nguồn lực cho phù hợp. Kịch bản thấp và  trung bình có thể áp dụng đối với các  tiêu chuẩn thiết kế công trình  mang tính không lâu dài và quy hoạch ngắn hạn,  còn kịch bản cao áp dụng  cho các công trình mang tính vĩnh cửu, quy hoạch dài  hạn.
 
Đáng lo ngại là lượng mưa có xu hướng giảm vào mùa khô và tăng trong  mùa mưa,  thậm chí các khu vực khác nhau có thể xuất hiện ngày mưa dị  thường với lượng mưa  gấp đôi kỷ lục hiện nay. Khí áp tăng trên toàn  lãnh thổ đất liền và  biển Đông nhưng độ ẩm lại giảm, nhất là khu  vực Đông Bắc Bộ và Nam  Bộ.
    Ngoại thành TP. Hồ Chí Minh sẽ ngập  nặng
 
Theo kịch bản phát thải trung bình, nếu mực nước biển dâng 1 m thì  2,5%  diện tích các tỉnh ven biển miền Trung, 10% diện tích đồng bằng  sông Hồng, 20%  diện tích TP. Hồ Chí Minh và 39% diện tích đồng bằng sông Cửu Long sẽ bị ngập. Tỉ lệ  dân số bị ảnh hưởng của  từng khu vực nói trên lần lượt là 7%, 9%, 9%  và 35%.
 
 
Trường hợp lượng phát thải thế giới và Việt Nam quá cao, biến đổi khí hậu diễn   biến theo chiều hướng xấu hơn dẫn đến mực nước biển dâng 2 m. Khi đó, đồng bằng sông Cửu Long sẽ  gần như bị “xóa sổ” với diện tích ngập hơn 92%. Hai đầu mối  phát triển kinh tế  đồng bằng sông Hồng và khu vực TP. Hồ Chí Minh cũng ngập nặng  từ 30% - 36% diện tích.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thời tiết miền Trung tuần này khá dễ chịu, không còn  nắng nóng và mưa rào vài nơi về chiều tối, chủ yếu là mưa nhỏ. Riêng khu  vực Bắc Trung bộ có nơi mưa khá lớn và dông vào cuối tuần.
 
Tây nguyên và Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi rãnh áp thấp có  hướng tây bắc - đông nam với hoạt động của gió mùa tây nam còn mạnh nên  thời tiết sáng có nắng nhẹ, chiều tối và đêm có mưa trên diện rộng, mưa  vừa mưa to ở bắc miền Đông, nam Tây nguyên và ven biển đồng bằng sông Cửu Long.
 
 Vào cuối tuần, gió tây nam suy yếu nên nắng từ sáng đến chiều, mưa cũng giảm dần. Nhiệt độ cao nhất ở Nam bộ phổ biến từ 30-330C, không có nắng nóng. Mực nước đầu nguồn sông Cửu Long sẽ lên dần và ở mức cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,1-0,2m.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Sở NN&PTNT TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam vừa  thống nhất trong tuần tới sẽ đề xuất UBND hai tỉnh, TP kiến nghị Chính  phủ yêu cầu thủy điện Đăk Mi 4 trả nước lại cho dòng Vu Gia để cứu hạn,  đẩy mặn vùng hạ lưu. Trước đây Đăk Mi 4 có cam kết xả nước nhưng không  biết họ có thực hiện không vì sông Vu Gia vẫn kiệt nước” - ông Huỳnh Vạn  Thắng, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT TP Đà Nẵng, cho biết vào ngày 29-6.
 
Lúa chết, ruộng đồng khô cạn
 
Huyện Điện Bàn là vựa lúa của Quảng Nam. Nhưng vựa  lúa với diện tích 5.700 ha này đang phải đối diện với nguy cơ mất mùa vì  thiếu nước. Khoảng 2.000 ha hoa màu của xã Điện Hồng, Điện Thọ, Điện  Phước cũng đang chết cháy. Người dân và chính quyền như ngồi trên đống  lửa.
 
“Chưa bao giờ hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn lại cạn  kiệt như năm nay, tỉ lệ mặn đã vượt quá 11 lần cho phép. Gần 1.000 ha  lúa ở các xã Điện Thắng Bắc, Điện Ngọc, Điện Dương, Điện Nam Trung, Điện  Nam Đông đều nứt nẻ, nhiễm mặn. Thủy lợi gần như tê liệt, hai trạm bơm  của huyện là Cẩm Sa và Tứ Câu đều phải ngừng hoạt động” - ông Phạm Hữu  Kinh, Phó Trưởng phòng NN&PTNT huyện Điện Bàn, thông tin.
 
 
Ông Kinh cho hay tỉnh Quảng Nam vừa chi 1,1 tỉ đồng  để nạo vét khẩn cấp hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn. UBND huyện Điện Bàn  cũng phải chi 1,3 tỉ đồng để chống hạn cứu lúa. “Hạn hán, nhiễm mặn còn  tấn công cả người dân thị trấn Vĩnh Điện. Nước sinh hoạt quá mặn, người  dân kéo nhau đi mua nước ngọt với giá 20.000 đồng/20 lít về dùng. Nhưng  nước ngọt thiếu nên người mua được, người không” - ông Kinh nói.
 
Thiếu nước sinh hoạt
 
Hiện độ nhiễm mặn đo được tại Nhà máy nước Cầu Đỏ  (cung cấp 90% nước sinh hoạt cho TP Đà Nẵng) đã vượt quá mức cho phép.  Việc đối phó với hạn hán, chống xâm nhập mặn nguồn nước tại nhà máy này  đang hết sức khẩn trương.
 
“Tình trạng này đã kéo dài mấy tháng qua do  dòng Vu Gia kiệt nước. Theo quan trắc, độ mặn ghi nhận lên đến 2.100  mg/lít chưa từng có trong lịch sử. Theo quy chuẩn, việc xử lý, cung cấp  nước của nhà máy chỉ được thực hiện khi độ mặn trong ngưỡng 250 mg/lít” -  một nhân viên vận hành nhà máy cho hay.
 
Theo ông Nguyễn Trường Ảnh, Giám đốc Công ty Cấp nước  Đà Nẵng, hiện Nhà máy nước Cầu Đỏ đã đóng cửa thu. Công ty đang huy  động phương tiện, nhân lực đi lấy nước tại đập An Trạch (xã Hòa Tiến)  cách nhà máy 10 km. Đập này từ trước đến nay chủ yếu giữ nước phục vụ  tưới tiêu, nay bất đắc dĩ Nhà máy nước Cầu Đỏ mới phải lấy nước về để xử  lý, cung cấp cho người dân sinh hoạt.
 
“Hiện Nhà máy nước Sân Bay công suất 30.000 m3/ngày  đêm cũng đã phải lấy nước từ đập An Trạch. Nếu hạn hán kéo dài, thủy  điện không chịu trả nước thì đập An Trạch có nguy cơ cạn, công ty chẳng  biết lấy đâu ra nước cung cấp cho TP. Có thể chúng tôi sẽ xin TP cắt  nước cung cấp cho tưới tiêu tại đập An Trạch để nhường nước phục vụ  người dân” - ông Ảnh lo ngại.
Cứ mỗi lần bước vào  đầu mùa hạn, gần 1,7 triệu dân vùng hạ du sông Vu Gia lại sống trong  cảnh thiếu nước, nhiễm mặn. Nhiều nhà máy nước trong vùng tê liệt vì  thủy điện Đăk Mi 4 không trả nước. Từ năm 2009 đến nay, UBND TP Đà Nẵng  đã nhiều lần kiện thủy điện và gửi kiến nghị lên Chính phủ yêu cầu Đăk  Mi 4 trả nước cho dòng Vu Gia. 
Theo LÊ PHI (PL TPHCM)  
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Công bố này được rút ra dựa trên những phân tích từ Sách đỏ IUCN 2012 và  khảo sát về quy mô, xu hướng của nạn phá rừng trên khắp khu vực Amazon.  Các nhà nghiên cứu tỏ ra rất lo ngại về số phận những loài chim có tuổi  thọ dài, như chim mổ kiến Rio Branco (Cercomacra carbonaria).
 
Sách đỏ IUCN là đánh giá toàn diện về các loài trên Trái đất, được tiến  hành 4 năm một lần, qua đó cho thấy rõ tình trạng sụt giảm đáng báo động  về số lượng quần thể các loài động, thực vật. Sách Đỏ IUCN 2012 ghi  nhận 130 loài bị tuyên bố tuyệt chủng (EX), 4 loài tuyệt chủng ngoài tự  nhiên (EW), 197 loài cực kỳ nguy cấp (CR), 389 loài nguy cấp (EN), 727  loài dễ bị tổn thương (VU), 880 loài sắp bị đe dọa (NT), 7.677 loài ít  quan tâm (LC) và 60 loài thiếu dữ liệu (DD).
 
Với những loài này, mối đe dọa lớn nhất chính là tình trạng mất nơi cư  trú do phá rừng bừa bãi, tràn lan. Và nhiều khả năng trong những thập kỷ  tới, một số loài có thể mất tới hơn 80% môi trường sống. Hiện chúng  đang được xếp ở mức cực kỳ nguy cấp (CR) trong Sách đỏ mới cập nhật của  IUCN.
 
Mặc dù có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng thu hẹp nơi cư trú của  các loài chim rừng Amazon, khiến chúng bị đẩy tới bờ vực tuyệt chủng,  song theo nhận định của Tiến sĩ Leon Bennun, Giám đốc Khoa học, Chính  sách và Thông tin của BirdLife, nguyên nhân quan trọng nhất nằm ở sự yếu  kém trong hệ thống lâm luật và hoạt động thực thi luật pháp về rừng của  Brazil – quốc gia “sở hữu” phần lớn vùng rừng Amazon.
 
Trước các mối đe dọa ngày càng gia tăng đối với số phận các loài chim  rừng này, BirdLife kêu gọi chính phủ các nước nêu cao cam kết quốc tế  bằng cách thiết lập mạng lưới những khu bảo tồn có đủ khả năng bảo vệ  các loài bị đe dọa và từng bước đưa chúng ra khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
 
Cũng cần ghi nhận rằng, bên cạnh những cảnh báo về tương lai không  mấy sáng sủa của gần 100 loài chim nói trên, một số loài khác đã có  những dấu hiệu phục hồi số lượng.
 
Theo Thiennhien
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Các doanh nghiệp thường đặt lợi ích kinh tế hàng đầu,  vì vậy vấn đề quan trọng là phải cân bằng được giữa lợi ích và việc bảo  vệ môi trường”, Makoto chia sẻ.
 
Sinh ra tại thành phố Niihama (tỉnh Eshime), nơi có  sông nước, núi non hữu tình nên Makoto luôn mong muốn giữ gìn và bảo vệ  thiên nhiên. Khi còn là sinh viên, ngoài việc tham gia hoạt động xã hội,  Makoto thường xin vào Cty của ba mình mỗi khi có đợt triển khai các  hoạt động, dự án về môi trường.
 
Makoto lựa chọn Cty Suntory để làm việc sau khi tốt  nghiệp vì đây là một trong những doanh nghiệp được đánh giá hàng đầu về  bảo vệ môi trường.
 
Đi khắp nơi để khám phá và trải nghiệm, Makoto luôn ám  ảnh bởi những bãi biển đầy rác, những con phố nhỏ xinh nhưng mọi người  không có ý thức, vứt rác bừa bãi, những dòng sông đang chết dần do nhà  máy xả nước thải …
 
Đến với Hội An, Makoto được phân công làm việc tại  Phòng Tài nguyên - Môi trường. “Là thành phố du lịch nổi tiếng, nên vấn  đề môi trường ở đây được giải quyết khá tốt.
 
Biển Hội An rất đẹp, phố cổ rất sạch, nhưng đối tượng  tôi quan tâm là các doanh nghiệp. Tôi mong muốn sự thay đổi ngay từ ý  thức của doanh nghiệp.
 
Nhưng nếu chỉ tuyên truyền suông thì không thể lọt tai  họ được, mà phải tìm cách thuyết phục, đánh vào lợi ích, giá trị mà họ  đạt được”, Makoto nói. Chàng trai Nhật xây dựng và triển khai các dự án,  thuyết trình, giới thiệu đến doanh nghiệp về lợi ích, công nghệ bảo vệ  môi trường.
 
Suốt buổi trò chuyện, Makoto nói bằng tiếng Việt rành  mạch, rõ ràng. Trước khi đến Hội An, anh có 5 tháng học tiếng Việt tại  ĐH KHXH&NV  TP HCM và ĐH Bách khoa Hà Nội.
 
 
Ngoài giờ làm việc chính, Makoto thường thích dạo trên  các con phố, ăn những món vỉa hè để được trò chuyện nhiều hơn với người  dân, hiểu hơn về văn hóa, con người phố cổ.
 
Theo Tiền Phong  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Suốt mấy ngày qua, người dân xóm 7 (Đông Dư, Gia Lâm, Hà Nội), ngoại  thành Hà Nội, được phen ngỡ ngàng khi tận mắt loài bướm khổng lồ, có sải  cánh tới 30cm, xuất hiện ở làng.
  Theo chị Đặng Ánh Tuyết, cách đây mấy hôm, khi gia đình chị đang ăn tối,  xem thời sự, thì nghe tiếng vỗ cánh phần phật. Mọi người ngước cổ nhìn  lên mái nhà, thấy con bướm khổng lồ bay từ vườn vào nhà.
 
Chưa từng thấy con bướm nào lớn như thế, nên lúc đầu mọi người cũng  hoảng. Định thần lại, thấy con bướm đẹp quá, nên chị Tuyết bắt lại, định  ép vào sổ làm kỷ niệm. Tuy nhiên, mấy người hàng xóm sang xem ngăn lại.  Theo ý kiến mọi người, chị đã thả con bướm này ra.
  Chị Tuyết thả con bướm ra vườn, nó lập tức bay đi. Thế nhưng, lát sau nó  lại bay vào nhà. Theo chị, khả năng trong nhà thắp điện, nên con bướm  cứ bay vào.
 
 
Sớm hôm sau, chị thả nó ra vườn, nhưng đậu một trên cây dâu da xoan  một lúc, nó lại bay vào nhà chị. Điều kỳ lạ là con bướm này cứ bay đến  cục gỗ ngọc am và đậu yên ở đó. Liệu có phải nó thích mùi thơm của gỗ  ngọc am? Thấy sự lạ, nhiều người tìm đến xem.
 
 
Ai cũng hết sức ngỡ ngàng vì chưa từng nhìn thấy con bướm nào to như  vậy. Nó có kích cỡ gấp vài chục lần so với bướm thường. Sải cánh của con  bướm này dài tới 30cm. Trên cánh con bướm có nhiều hoa văn rất đẹp.
    Anh Đào Văn Thùy, hàng xóm chị Tuyết cho hay, trước đó, anh thấy có  những cục phân to bằng hạt đậu đen rơi bồm bộm xuống ngõ. Anh ngó lên  cây dâu da xoan um tùm lá trước nhà anh và chị Tuyết, thì thấy một con  sâu to gần bằng chuôi liềm, trông rất hãi.
 
Con sâu này có màu xanh lét, với hàng gai có phấn trắng tua tủa trên  lưng. Nó nhai lá phát ra tiếng kêu. Khu vực có con sâu bám, lá dâu da bị  ăn xơ xác, tơi bời. Theo anh Thùy, có thể con sâu đó đóng kén, rồi kén  đó vừa nở ra sâu. Con bướm này mới nở thì bay lạc vào nhà chị Tuyết. Mặc  dù mới nở, song nó đã có kích cỡ khổng lồ như thế.
 
 
Một số cụ già ở Đông Dư cũng lắc đầu không biết đây là loài bướm gì.  Có cụ khẳng định đây chính là bướm khế. Loài bướm này từng xuất hiện ở  làng vào thập kỷ 90 của thế kỷ trước.
 
Khi đó, trên cây khế xuất hiện cả đàn bướm, con bay, con đậu dập dìu,  trông vừa đẹp vừa sợ. Sở dĩ người ta sợ, vì kích cỡ của nó lớn bất  thường. Thế nhưng, chúng chỉ xuất hiện một lần, rồi biến mất. Bao nhiêu  năm nay, không ai nhìn thấy chúng lần nữa. Có thể do người dân ở đây  phun hóa chất diệt cỏ, diệt sâu trên ổi (Đông Dư có đặc sản ổi), nên  loài bướm khổng lồ này cũng mất hút.
    Các cụ già gọi loài bướm khổng lồ này là bướm bà. Nhưng tên phổ biến của  nó là bướm khế vì nó sinh ra từ loài sâu và tổ kén trên cây khế.
    Từ câu chuyện của các cụ, phóng viên để ý thấy cạnh cây dâu da xoan  trước nhà chị Tuyết, có hai cây khế tốt um tùm. Tuy nhiên, tìm kiếm mãi mà  không thấy tổ kén nào.
 
 
Bướm khế là loài thường chọn cây cối tốt tươi, đặc biệt là cây khế để đẻ trứng. Trứng bướm bằng hạt đỗ, trông như nụ hoa khế.
Qua tìm hiểu, được biết, bướm khế có tên khoa học là Attacus Atlas, là  một trong 3 loài bướm có tên trong Sách đỏ Việt Nam (bướm khế, bướm đuôi  dài, bướm phượng).
    Bướm khế là loài được giới sưu tầm săn lùng ráo riết. Ở châu Âu, tiêu  bản chú bướm khế được bán với giá một vài trăm USD. Vậy nên, ở nhiều  nước, đã thực hiện nuôi loài bướm này để phục vụ ngành thủ công mỹ nghệ.
 
 
Tại đảo Java của Indonesia, các nhà khoa học đã thu được một mẫu bướm  khế có sải cánh dài 26,2cm vào năm 1922. Mẫu bướm này được coi là khổng  lồ. Tuy nhiên, với sải cánh dài tới 30cm, chú bướm khế mà chị Tuyết bắt  được thực sự mới là khổng lồ.
    Mấy năm trước, người dân Thái Lan cũng phát sốt khi một người ở tỉnh  Phitsanulok, bắt được con bướm khế có sải cánh 27cm. Người dân Thái Lan  có thói quen nhìn các hoa văn trên cánh con bướm khế bắt được để chơi xổ  số.
 
(Theo VTC News)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo Việt Nam không bị ảnh hưởng nhiều bởi cơn bão này. Miền Bắc có mưa, dông do tác động của hai rãnh áp thấp.
 
Chuyên gia Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho  biết, hôm nay (28/6), các địa phương miền Bắc trong đó có Hà Nội tiếp  tục chịu tác động của rãnh áp thấp gây mưa. Tiếp trong 2-3 ngày, tới  miền Bắc còn chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp khác nối với cơn bão  Doksuri đang tiến vào biển Đông, có nơi mưa to.
 
Các địa phương miền Trung sau đợt nắng nóng ngắn, cũng quay trở về trạng thái thời tiết mưa, rải rác từ nay đến cuối tuần.
 
Do ảnh hưởng của bão, từ chiều tối ngày 28/6 vùng  biển phía Đông Bắc Biển Đông gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, sau tăng  lên cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, cấp 10, giật cấp 11, cấp 12.  Biển động rất mạnh. Ngoài ra do ảnh hưởng kết hợp với gió mùa Tây Nam  hoạt động mạnh nên khu vực vùng biển quần đảo Trường Sa, vùng biển từ  Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7, cấp 8.
Theo DT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường,  Giải thưởng Năng lượng toàn cầu  ra đời từ năm 1999, do một thành viên  của quỹ Năng lượng toàn cầu, ông  Wolfgang Neumann sáng lập với mục đích  nâng cao nhận thức về vấn đề môi  trường và chứng tỏ rằng mỗi chúng ta  đều có thể đóng góp tích cực nhằm  giải quyết các vấn đề môi trường hiện  tại.
    Từ khi ra đời đến nay, giải thưởng này đã thu hút  115 quốc gia tham  gia, gồm giải thưởng năng lượng toàn cầu quốc gia Áo  và giải thưởng Thế  giới Năng lượng toàn cầu có tính bền vững với gần  1000 dự án và sáng  kiến được đưa ra mỗi năm để cạnh tranh cho các hạng  mục đất, lửa, nước,  khí và tuổi trẻ (những hạng mục mà các dự án phải  đáp ứng cho tiêu chí  bảo vệ môi trường của giải thưởng). Thời gian qua,  giải thưởng đã được  truyền hình trực tiếp tại Nhật, Canada, Brussel (Bỉ)  và thu hút 3 tỷ  hộ gia đình trên thế giới theo dõi.
    Hưởng ứng bảo vệ môi trường và giảm thiểu ô nhiễm gây hiệu ứng nhà kính,   các tổ chức tại Việt Nam cũng đã xây dựng nhiều dự án sử dụng năng   lượng tái tạo hiệu quả, áp dụng từ khu vực nông thôn đến thành thị, từ   các lĩnh vực sản xuất, sinh hoạt cá nhân đến thắp sáng trên diện rộng.   Trong số những dự án sử dụng năng lượng tái tạo và năng lượng sạch này,   đã có ba dự án đoạt giải thưởng Năng lượng toàn cầu, nâng cao vị thế   ngành khoa học năng lượng của Việt Nam với các nước trên thế giới. 
 
    Với ngành chăn nuôi, lượng chất thải và  nước thải từ chăn nuôi tại các  cơ sở chăn nuôi lớn đã gây không ít khó  khăn cho môi trường. Dự án khí  sinh học cho ngành chăn nuôi đã giúp  nhiều cơ sở chăn nuôi từ cá thể  đến trang trại vừa giải quyết nguồn phân  chưa được xử lý từ chăn nuôi,  vừa tạo nguồn khí sinh học dùng làm khí  đốt trong nấu nướng, chiếu  sáng, thậm chí dùng chạy máy phát điện để tạo  nguồn điện cho sinh hoạt  và sản xuất, giúp giảm ô nhiễm môi trường,  tiết kiệm chi phí và tăng  hiệu quả sản xuất.
    Còn với ngành  sản xuất, dự án lò nung gạch bốn buồng liên tục đã sử  dụng nguồn trấu  tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long một cách hiệu quả, nâng cao hiệu quả  sử dụng năng  lượng trong ngành sản xuất sản phẩm đất sét nung, giảm ô  nhiễm môi  trường, tăng cường sử dụng nhiên liệu sinh khối thay thế  nhiên liệu hóa  thạch nhằm giảm hiệu ứng nhà kính. 
 
Ông Mã Khai Hiền, Phó  giám đốc Trung  tâm nghiên cứu và phát triển về năng lượng (Enerteam)  Tp.HCM chia sẻ,  xuất phát từ ý tưởng giảm thiểu khí thải phát ra từ các  cơ sở sản xuất  cá thể tại khu vực nông thôn, Trung tâm đã tiến hành  nghiên cứu hệ thống  này. 
 
Dự án vừa đáp ứng tiềm năng phát triển công  nghiệp các địa phương,  đặc biệt là nghề gốm, vừa giúp giảm thiểu khí  thải từ sản xuất. Ngoài  ra, dự án còn tìm giải pháp công nghệ cho đồng bằng sông Cửu Long  nhằm tuân thủ chỉ đạo  của Bộ Xây dựng về việc thay thế các lò gạch thủ  công đang gây ô nhiễm  môi trường trầm trọng. Qua đó, hệ thống lò nung  bốn buồng đã đóng góp  thêm cho ngành năng lượng tái tạo cho thế giới  nói chung và Việt Nam nói  riêng. Đạt giải thưởng năng lượng toàn cầu,  dự án đã đóng góp thêm về ý  tưởng khoa học cho năng lượng tái tạo.
    Mới đây nhất, dự án  Năng lượng gió - mặt trời cho Quần đảo Trường Sa -  Việt Nam được trao  giải vào tháng 6/2012 đã cung cấp 6.2 MWh/ngày từ  ánh sáng mặt trời và  gió cho 48 hòn đảo trên quần đảo này. Cả hệ thống  đã cung cấp 120 tuabin  gió, 4.000 tấm pin năng lượng mặt trời và hơn  4.500 bình ắc quy dự trữ  điện cho những ngày ít gió, ít nắng, giúp tiết  kiệm 620 lít dầu diesel  mỗi ngày và giảm phát thải 6 tấn CO 2 /ngày,  mang lại niềm vui khi có  điện cho sinh hoạt và sản xuất cho những người  dân sống trên đảo. 
 
Ông  Nguyễn Dương Tuấn, Tổng Giám đốc Công ty Mặt  trời Bách Khoa (SOLAR BK)  rất tự hào khi dự án Năng lượng gió - mặt  trời đoạt Giải Năng lượng toàn  cầu cấp quốc gia. Theo ông Tuấn, giải  thưởng này là một động viên lớn  cho toàn thể nhân viên đã dốc sức làm  dự án trước những khó khăn về vận  chuyển thiết bị ra đảo và cũng là  niềm tự hào của lực lượng hải quân  trên đảo. Đây cũng là một phương  thức quảng bá hình ảnh đảo Trường Sa ra  thế giới, khẳng định chủ quyền  của Việt Nam, đặc biệt là những quốc gia  tham gia giải thưởng lần này.  Dự kiến, Solar BK sẽ tiếp tục dự thi giải  Năng lượng toàn cầu năm 2013  với các giải pháp lọc nước biển sử dụng  năng lượng mặt trời, xây dựng  trạm BTS hỗ trợ lọc viễn thông.
    Với những mục tiêu cộng đồng, giải thưởng Năng lượng toàn cầu đã mang   nền tảng toàn cầu cho năng lượng và công nghệ môi trường liên quan đến   kinh doanh; cho phép các cá nhân và tổ chức sản suất, kinh doanh trình   bày sáng kiến, sáng tạo dự án, công trình, chứng minh rằng kinh tế được   thúc đẩy phát triển ngày càng bền vững. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Ông Điệp cho biết người chết ngày càng trẻ, ngày trước  là độ tuổi 40-50, bây giờ thanh niên mới 25-30 tuổi cũng mang bệnh rồi  mất. Do vậy, người dân trong thôn càng thêm hoang mang, sợ hãi. Nhiều  người cho rằng có thể do nguồn nước bị nhiễm chất độc hóa học trong  chiến tranh. Cũng có người cho rằng do ăn phải nhiều rau xanh, hoa quả  nhiễm độc nên bệnh.
 
Ông Nguyễn Phước Nhung - chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Bình Lãnh -  cho biết thôn Cẩm Sơn nằm ngay dưới chân núi Chóp Chài, nơi trước đây bị  rải chất độc khai quang, nên người dân nghĩ có thể chất độc ngấm vào  nguồn nước gây bệnh. Xã đã nhiều lần kêu gọi các cơ quan chức năng kiểm  tra nguồn nước và tìm hiểu nguyên nhân nhưng chưa thấy hồi âm.
 
“Chúng tôi rất mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc tìm biện pháp giúp dân phòng chống bệnh” - ông Nhung tha thiết nói.
 
Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam Nguyễn Văn Hai cho biết  chưa nghe phản ảnh cũng như các báo cáo từ địa phương về tình hình  người chết vì bệnh ung thư tại thôn Cẩm Sơn.
 
“Chúng tôi sẽ cho xác minh thông tin này và cử cán bộ  chuyên môn xuống hiện trường tìm hiểu nguyên nhân. Nếu có các yếu tố bất  thường liên quan đến sức khỏe con người, chúng tôi sẽ có phương án xử  lý cụ thể” - ông Hai nói.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng, lẽ ra phải đi đầu trong bảo vệ môi trường; trái lại,  trở thành... trung tâm bốc mùi hôi thối, từng ngày đe dọa cuộc sống hàng  ngàn hộ dân.
    Chi tiền tỉ để được... ngửi mùi hôi?
 
Cách đây một năm, thực trạng ô nhiễm  trên đã xảy ra, gây bức xúc trong hàng loạt hộ dân tại các khu dân cư  Intresco 6B,Văn Lang, Đại Phúc v.v... Song, phía Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng  vẫn không cải thiện, khiến tình hình ô nhiễm ngày một tệ hại, trầm trọng  hơn. Không chịu được nữa, ngay trong chiều 26.6, hơn 100 hộ dân đã kéo  đến Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng phản đối dữ dội, gây náo loạn cả khu vực.
 
 
 
Không chỉ nhiều hộ dân than phiền, các  chủ đầu tư các dự án khu dân cư cũng cho biết, mùi hôi bốc ra từ Nhà máy  xử lý nước thải Bình Hưng cũng gián tiếp “dập” tơi tả họ trong suốt thời gian qua.  Một chủ dự án cho hay, có rất nhiều khách hàng, dù đã chọn mua đất, nhà  ở đây; nhưng sau đó, phát hiện có mùi hôi đã bỏ đi... Tình trạng ô  nhiễm không khí vô hình này đã tác động xấu tới kinh doanh của các doanh nghiệp  rất nặng nề; trong khi đó, mỗi khu dân cư, chủ đầu tư đã bỏ ra hàng trăm  tỉ đồng xây dựng hạ tầng tiện nghi, hiện đại...    
 
 
 
 
Giải pháp tạm thời tới bao giờ?
 
Ngày 31/5 vừa qua, ông Lý Thọ Đắc -  Phó  giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước đô thị TP. Hồ Chí Minh – đã có văn bản gửi chính quyền  và các cơ quan ban ngành TP. Hồ Chí Minh, biện hộ cho việc Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng  (trực thuộc công ty) xả mùi hôi ra môi trường, gây ô nhiễm đối với hàng  ngàn hộ dân.
 
Theo ông Đắc, Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng  thuộc dự án cải thiện môi trường nước TP. Hồ Chí Minh, nhằm  xử lý nước thải sinh  hoạt được thu gom từ bốn quận của TP. Hồ Chí Minh, trên lưu vực 825ha, dân số khoảng  425.000 người, công suất nhà máy giai đoạn 1 là 141.000m3/ngày.
 
Hệ  thống xử lý bùn thải sau quá trình xử lý nước thải được chứa sau 15  ngày, rồi đưa đi nơi khác chôn lấp. Mùi hôi thối phát ra là từ bùn thải  trên. Do xử lý bùn theo công nghệ ủ hiếu khí, các nhà lên men thứ cấp  của nhà máy không phải là kho chứa dạng kín mà là dạng hở; dẫn đến mùi  hôi phát sinh là không thể tránh khỏi.
 
Thời gian qua, công ty đã sử dụng một số  loại chế phẩm sinh học hỗ trợ giảm mùi, nhưng hiệu quả chưa cải thiện.  Hiện đang mùa mưa, nhiệt độ không khí trong và ngoài nhà máy không đồng  đều, nên khí ô nhiễm phát sinh thoát ra và phát tán ra ngoài môi trường.  Mặt khác, thời gian qua, hàm lượng chất hữu cơ chất thải đầu vào có sự  gia tăng, dẫn đến sự gia tăng hàm lượng chất hữu cơ trong bùn sau quá  trình tách nước, bùn sau tách nước thường có màu đen và hôi. Đây là một  nguyên nhân gây gia tăng mùi hôi hiện nay v.v...
 
 
Tuy nhiên, theo ý kiến của nhiều người;  giải pháp tạm thời trên cũng chỉ là... tạm thời mà thôi. Vấn đề quan  trọng ở đây, công ty TNHH MTV thoát nước đô thị hay nói chính xác là Ủy ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh, phải có một giải pháp căn cơ, đầu tư thêm thiết bị hiện đại để xử  lý triệt để mùi hôi; thậm chí, có thể, cần di dời Nhà máy xử lý nước thải Bình  Hưng ra khỏi khu vực dân cư, thì may ra, hàng ngàn hộ dân của khu vực  này mới chấm dứt cảnh sống trong không khí ô nhiễm, hôi thối trong hơn  một năm qua.
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Số lượng của chúng đã giảm 50% trong vòng 20 năm  qua. Nguyên nhân chủ yếu là do săn bắn và mất môi trường sống. Hiện nay  chỉ còn khoảng 200 con sinh sống ở Malaysia và Indonesia.
 
Ratu,  một con tê giác Sumatran 12 tuổi trong khu bảo tồn tê giác thuộc công  viên quốc gia Way Kambas của Inđônêsia đã sinh hạ một chú tê giác con  trong điều kiên nuôi nhốt.
 
Sau hai lần sẩy  thai, lần này Ratu đã vượt cạn thành công. Sức khoẻ của cả hai mẹ con  hiện rất tốt. Andalas, cha của chú tê giác con mới sinh này được đưa từ  sở thú Cincinnati nước Mỹ tới Indonesia để giao phối với Ratu vào năm  2009.
 
Đây thực sự là một tin đáng mừng cho  những nỗ lực nhân giống loài tê giác quý hiếm này của các nhà bảo tồn  động vật hoang dã bởi vì vốn dĩ loài này rất khó sinh sản.
 
Các  chuyên gia thú y sẽ giữ lại nhau thai của Ratu nhằm tạo ra tế bào gốc  để sử dụng cho các mục đích khác trong tương lai gần, bao gồm cả việc  chữa bệnh và nghiên cứu sinh sản vô tính cho chúng.
 
Theo Đất Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
NOTT-202a bao gồm các phân tử kết hợp 4-COOH dạng tổ ong được hình  thành bởi một chuỗi phân tử hoặc i-ôn gắn với một nguyên tử kim loại  trung tâm, tạo nên một cấu trúc mới gồm hai khung đan cài vào nhau.
 
Cấu trúc của loại vật liệu này cho phép nó hút được nhiều loại khí như ni-tơ (N2), mê-tan (CH4), hy-đrô (H2) hay các-bô-níc (CO2). Song, dưới điều kiện áp suất thấp, chỉ có CO2 bị giữ lại, còn các khí khác đều được giải phóng.
 
Hiện nhóm nghiên cứu do Giáo sư Martin Schröder dẫn đầu đang nỗ lực  nâng cao khả năng hấp thu chọn lọc của vật liệu NOTT-202a trước khi đưa  vào ứng dụng thực tế.
 
Khó khăn lớn mà nhóm nghiên cứu đang gặp phải là chi phí của một số  thành phần cấu tạo nên loại vật liệu kể trên không hề rẻ, nhất là kim  loại in-đi. Trong bối cảnh loài người đang có xu hướng sản xuất ra các  vật liệu thu giữ CO2 giá rẻ hoặc có thể tái sử dụng với chi  phí thấp thì việc ứng dụng NOTT-202a với mức chi phí hiện tại dường như  còn phải xem xét lại.
 
Theo Thiennhien/Nature.com
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau  hơn 2 tuần Ban Chỉ đạo điều tra, xác minh ô nhiễm của huyện Long Thành -  Đồng Nai hướng dẫn người dân kê khai thiệt hại đòi Công ty CP Sonadezi  Long Thành (Công ty Sonadezi) bồi thường, hiện đã có 125 hộ được nhận  phiếu kê khai để làm rõ. Trong khi đó, có khá nhiều đơn của người dân bị  loại vì được cho là nằm ngoài khu vực ô nhiễm.
Hạn chót kê khai thiệt hại là ngày 20-7
Bà Nguyễn Thị Thu Hà,  Phó Chủ tịch Hội Nông dân huyện Long Thành, cho biết theo tổng kết ban  đầu đợt hướng dẫn người dân kê khai thiệt hại để đòi Công ty Sonadezi  bồi thường, hiện đã có 125 hộ được đơn vị chức năng nhận phiếu kê khai  để tiếp tục xác minh, xử lý.
Trong số hộ kê khai  ban đầu, tổng số tiền kê khai thiệt hại là hơn 24 tỉ đồng. Trong đó, 15  hộ làm nghề đánh bắt thủy sản thống kê tổng thiệt hại 1,6 tỉ đồng, còn  các hộ khác chủ yếu kê khai ở lĩnh vực trồng trọt các loại cây ngắn, dài  ngày và chăn nuôi gia cầm, gia súc...  Trước  đó, những ngày đầu khi Công ty Sonadezi bị phát hiện xả thải gây ô  nhiễm môi trường, có tất cả 271 đơn của người dân hai xã Tam An, Tam  Phước - huyện Long Thành gửi lên cơ quan chức năng đòi bồi thường, số  tiền chỉ hơn 19 tỉ đồng.
Theo bà Hà, sau khi  nhận xong toàn bộ phiếu kê khai hợp lệ, Ban Chỉ đạo điều tra, xác minh ô  nhiễm sẽ tiến hành các phương pháp để xác minh chính xác, cụ thể thiệt  hại của người dân. Ban chỉ đạo đề nghị các hộ dân còn lại nằm trong khu  vực 114 ha, do Viện Môi trường - Tài nguyên khoanh vùng trước đó, nhanh  chóng kê khai để có thể được xem xét bồi thường, hạn chót sẽ là ngày  20-7.
Riêng việc trong những  ngày qua, một số người dân bức xúc vì cho rằng phần đất của mình bị  đánh giá nằm ngoài vùng ô nhiễm là chưa hợp lý, bà Hà cho biết có thể sẽ  phải nhờ cán bộ của Viện Môi trường - Tài nguyên giải thích trên cơ sở  khoa học. Bà Hà cũng cho biết trước mắt, chỉ hướng dẫn thủ tục đòi bồi  thường, còn cụ thể ngày nào phía Sonadezi sẽ phải giao tiền cho người  dân thì “phụ thuộc nhiều bên liên quan nên chưa thể biết được”.
Cây trồng, vật nuôi… lọt sổ?
Có một vấn đề khiến  người dân xã Tam An bức xúc nhất trong đợt hướng dẫn kê khai này, đó là  việc thiệt hại về cây trồng, vật nuôi có thể sẽ bị bỏ qua. Bà Nguyễn Thị  Thu Hà cho biết ban chỉ đạo “được thông báo” rằng Công ty Sonadezi chỉ  chịu bồi thường về thủy sản tự nhiên; riêng về cây trồng, vật nuôi vẫn  để bà con kê khai, sau đó đề nghị UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
Theo người dân xã Tam  An, thiệt hại của họ là rất lớn, chủ yếu về mặt cây trồng, vật nuôi từ  bao năm nay, chứ riêng về thủy sản tự nhiên thì “không được bao nhiêu”.  Ngoài ra, người dân cho rằng việc Viện Môi trường - Tài nguyên trước đó  có báo cáo chưa thể xác minh cụ thể nguyên nhân thiệt hại về cây trồng,  vật nuôi trên địa bàn thì cần phải làm rõ chứ không thể bỏ mặc, để rồi  Công ty Sonadezi dám tự quyết định như vậy!
Theo NLĐ
Hơn 100 hộ dân bức xúc vì bị loại
Tại  đợt hướng dẫn kê khai thiệt hại này, trong tổng số 271 đơn đòi bồi  thường của nông dân, hiện đã có hơn 100 đơn bị loại vì bị cho rằng nằm  ngoài khu vực 114 ha ô nhiễm do Viện Môi trường - Tài nguyên xác định  trước đó. Những hộ dân này đang bức xúc đòi khiếu nại. “Thiệt hại rất  rõ, vườn tược tiêu điều xơ xác như nhau ai cũng biết nhưng đơn của chúng  tôi lại không được nhận” - một người dân nói. Riêng với những hộ dân  đòi bồi thường ở xã Tam Phước, theo UBND xã này, hiện vẫn chưa được  hướng dẫn kê khai thiệt hại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Xin bà cho biết Quỹ Ủy thác Tín dụng xanh có mặt tại Việt Nam khi nào?
 
 
Từ kinh nghiệm triển khai  tại hai quốc gia này và qua khảo sát đặc điểm, hiện trạng hoạt động của  ngành ngân hàng cũng như các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp và dịch  vụ, cuối năm 2007, SECO đã chính thức cho ra mắt Quỹ Ủy thác Tín dụng  xanh tại Việt Nam thông qua sự điều phối của Trung tâm Sản xuất sạch hơn  Việt Nam(VNCPC).
 
 - Liệu đây có phải là một hình thức tín dụng mới ở Việt Nam và có nhận được sự tham gia của các tổ chức tài chính trong nước?
 
 
Trong khi đó, điểm chung của hầu hết các quỹ khác là “có  một nguồn vốn hoạt động riêng” được huy động từ nhiều nguồn khác nhau  (như ngân sách nhà nước, nguồn vay tín dụng từ ngân hàng lớn, đối ứng  của ban quản lý hay ban điều hành Quỹ, khoản hỗ trợ không hoàn lại từ  các dự án, chương trình hợp tác phát triển do nước ngoài tài trợ, …) và  do Ban quản lý quỹ điều hành.
 
Về cơ chế hỗ trợ tài chính, GCTF hỗ trợ bảo lãnh và trả  thưởng sau khi dự án được thực hiện thành công, trong khi các quỹ khác  cung cấp vốn vay với lãi suất ưu đãi. Nguồn tín dụng cấp cho các dự án  GCTF là từ các dòng ngân sách dành cho tín dụng khối khách hàng doanh  nghiệp của ba ngân hàng thương mại được VNCPC lựa chọn làm đối tác gồm  ACB, Techcombank, và VIB.
 
- Xin hỏi, tại sao lại là tín dụng XANH?
 
 
Một số dự án đã được thực hiện trong khuôn khổ của Quỹ  đã giúp các công ty ứng dụng công nghệ tiến tiến để giảm điện năng tiêu  thụ hoặc giảm lượng nước sạch phải khai thác cho sản xuất và lượng phát  thải CO2 do tận dụng được năng lượng tái tạo (sinh khối, mặt trời).
 
- Xin bà cho biết những đối tượng nào sẽ được Quỹ ưu tiên?
 
 
 
- Cho đến thời điểm này, đã có bao nhiêu dự án được hưởng lợi từ GCTF?
 
 
Đầu tư đổi mới thiết bị, công nghệ theo khuôn khổ GCTF  nằm trong khuôn khổ tiếp cận sản xuất sạch hơn. Áp dụng cách tiếp cận  này sẽ giúp doanh nghiệp tiết kiệm được tài chính thông qua giảm lãng  phí năng lượng và nguyên vật liệu; thu hồi, tái sử dụng được nhiều loại  phế phẩm; cải thiện điều kiện làm việc và sức khỏe, giảm phát thải ra  môi trường; cải thiện hình ảnh doanh nghiệp và mở ra cơ hội thị trường  mới, đặc biệt đối với các doanh nghiệp xuất khẩu. Vì thế việc “xanh” hơn  do thực hiện sản xuất sạch hơn là yếu tố quan trọng để các doanh nghiệp  nâng cao năng lực cạnh tranh, phát triển bền vững, hội nhập quốc tế,  đồng thời mang lại lợi ích cho cộng đồng xung quanh.
 
- Xin chân thành cảm ơn bà!
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Riêng các tỉnh ven biển miền Trung từ Đà Nẵng đến Phú Yên nắng nóng rất gay gắt, nhiệt độ giữa trưa tăng cao, lên 36-38OC, ban đêm 29-30OC nên trời oi bức cả ngày lẫn đêm.
 
Trong khi đó, các tỉnh Tây nguyên và Nam bộ chịu ảnh  hưởng chủ yếu bởi gió mùa tây nam, nửa đầu tuần mưa giảm nhưng không có  nắng nóng, chỉ một vài nơi có nhiệt độ xấp xỉ 35OC.
 
Gần cuối tuần có khả năng có một vùng áp thấp từ phía đông đảo Luzon (Philippines) vào khu vực bắc biển Đông.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Tung ương cho biết, đêm  23/6 và ngày mai, các tỉnh miền Bắc chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp  qua Bắc Bộ kết hợp với không khí lạnh nhỏ phía bắc gây mưa rào rải rác  và dông.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh thời tiết các địa  phương miền Bắc, trong đó có Hà Nội, chuyển mát. Tuy nhiên, chỉ sang đến  đầu tuần, áp thấp nóng sẽ đẩy lùi vùng không khí lạnh, chi phối thời  tiết miền Bắc gây nắng nóng trở lại.
 
Tại miền Trung, mưa rào vẫn còn diễn ra rải rác về chiều tối và đêm nhưng nền nhiệt sẽ còn tăng thêm trong những ngày tới.
 
PV     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết  hôm nay , 22/6, rãnh áp thấp gây mưa có trục đi qua Bắc bộ còn gây mưa rào và  dông rải rác tại các địa phương trong đó có Hà Nội; nền nhiệt cao nhất  34 độ C.
 
Trong khi đó vùng áp thấp nóng đang phát triển và mở rộng tầm  ảnh hưởng ở miền Bắc.
 
Dự báo trong một hai ngày tới miền Bắc sẽ bước vào  đợt nắng nóng tiếp theo, nền nhiệt tăng thêm 2 - 3 độ, thời tiết nắng  nóng khá gay gắt.
    Các địa phương miền Trung trong những ngày tới cũng sẽ tăng nhiệt, trạng thái khô nóng quay trở lại.
 
Theo TTKTTV/
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự án do bộ tư lệnh Hải quân làm chủ đầu tư, PetroVietnam tài trợ vốn và  Solar BK lắp đặt vận hành. Dự án khai thác và sử dụng năng lượng sạch  triển khai trên 48 đảo và nhà dàn thuộc quần đảo Trường Sa.
 
Đến nay đã  lắp đặt hơn 5.700 tấm pin năng lượng mặt trời, 120 quạt gió, hơn 4.000  bình ắcquy, gần 1.000 bộ đèn LED sử dụng năng lượng mặt trời chiếu sáng,  ước tính cung cấp tổng năng lượng khoảng 155.000kWh/tháng, giúp tiết  kiệm hơn 620 lít dầu diesel và giảm phát thải hơn 6 tấn CO2/ngày.
 
Đây là  giải thưởng được trao hàng năm trong một gala truyền hình phát sóng  trên toàn cầu, sẽ góp phần giới thiệu quần đảo Trường Sa ra thế giới.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Quy hoạch thoát nước Hà Nội đến năm  2030 dự báo sẽ đáp ứng nhu cầu dân số của khoảng 10,8 triệu người trên  tổng diện tích khoảng 334.470 ha, trong đó dân số đô thị chiếm khoảng 70  - 80%.
 
Càng chống, càng ngập
    Hà Nội mới trải qua vài cơn mưa lớn nhưng đã chứng kiến tình trạng ngập  lụt và ùn tắc do ngập gây ra ở hàng loạt tuyến đường. Trong khi hàng  chục “điểm đen” thường xuyên xảy ra ngập úng chưa khắc phục được thì lại  xuất hiện nhiều điểm ngập mới.
    Ông Nguyễn Lê, Tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên thoát nước Hà  Nội, thừa nhận hiện ở các quận nội thành gồm Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàn  Kiếm, Ba Đình vẫn còn tồn tại hàng chục điểm thường xuyên xảy ra ngập  úng. Hầu  hết các điểm úng ngập này vẫn là những điểm do quá trình cải  tạo còn gặp nhiều khó khăn. Đây là những tuyến phố có mật độ người tham  gia giao thông khá lớn. Vì thế, khi xảy ra úng ngập sẽ ảnh hưởng lớn đến  việc lưu thông của các phương tiện giao thông.
 
Do công tác thoát nước nội thành phụ  thuộc lớn vào công tác điều hòa nước giữa nội thành và khu vực lân cận.  Việc một số hồ đã cải tạo, các tuyến cống hóa mương, các tuyến cống lớn  được đầu tư theo dự án giao thông có khả năng điều hòa nước chưa được  giao cho Công ty Thoát nước vận hành để phục vụ công tác thoát nước. Đặc  biệt, công tác phối hợp với các chủ đầu tư, đơn vị thi công trong việc  thỏa thuận thoát nước, thanh thải dòng chảy…, nên đợt mưa vừa qua thành  phố đã xuất hiện nhiều điểm úng ngập mới.
    Sau trận lụt lịch sử năm 2008, mặc dù đã được nâng cấp, cải tạo nhưng hệ  thống thoát nước cũng chỉ có thể đáp ứng được lượng mưa 172mm/2 ngày.  Trong đó, những điểm ngập úng nặng với lượng mưa 120 - 200mm, ngành  thoát nước cũng bó tay và chỉ có cách phân luồng giao thông cho người đi  đường.
 
 
 
Lưu ý biến đổi khí hậu
    TS.KTS Đào Ngọc Nghiêm cho rằng việc cấp bách đối với thành phố là phải  rà soát lại những điểm thường xuyên úng ngập, tìm ra nguyên nhân và giải  quyết dứt điểm.
    Mặc dù dự kiến tốn tới 117.000 tỷ đồng nhưng ông Cường vẫn băn khoăn,  biến đổi khí hậu đã và sẽ tiếp tục có ảnh hưởng tiêu cực đến công tác  thoát nước. Lượng mưa trung bình năm và lượng mưa trong các tháng cao  điểm mùa mưa có xu hướng tăng dần 5 - 10%, ảnh hưởng lớn đến việc thoát  nước. Bên cạnh đó, do nội thành mở rộng, tốc độ đô thị hóa tăng nhanh,  việc khớp nối hạ tầng kỹ thuật của các dự án đô thị mới và khu vực lân  cận còn nhiều bất cập, nên việc chống úng ngập của thành phố vốn đã khó  lại càng khó hơn.
    Phó chủ tịch Hội Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội Đào Ngọc Nghiêm bức xúc,  vấn đề thoát nước, bao năm nay đây vẫn là vấn đề thời sự của Hà Nội.  Thành phố đã hai lần có quy hoạch thoát nước, nghĩa là trong tay có  phương án, kế hoạch chống ngập, “nhưng bao nhiêu năm nay có làm được gì  đâu”, nên giờ vẫn ách tắc, úng ngập. Dù đã hai lần vạch kế hoạch, nhưng  hiện nay thành phố vẫn chưa xác định được vấn đề nào phải ưu tiên thực  hiện. Do đó, để có giải pháp tốt, phải thực hiện theo lộ trình, phải tìm  ra nguyên nhân để cụ thể mới biết việc gì phải làm trước, việc gì làm  sau, chứ đừng nhìn quá dài mà quên cái trước mắt. 
    Cái khó trong công tác chống úng ngập của thành phố hiện nay là điểm úng  ngập luôn luôn biến động. “Vì vậy, việc trước mắt phải thực hiện là  khai thông dòng chảy chính của các dòng sông, đặc biệt những khu vực úng  ngập nhiều”, ông Nghiêm đề nghị.
 
Theo ĐV
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
    Khách sạn cũng bị phạt 12 triệu đồng, do xả nước thải vào nguồn nước  không có giấy phép theo quy định của pháp luật, với lưu lượng nước thải  từ 10m3/ngày đêm đến dưới 50m3/ngày đêm, vi phạm Nghị định 34/2005/NĐ-CP  ngày 17-3-2005 của Chính Phủ, về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh  vực tài nguyên nước; phạt 15 triệu đồng do không đăng ký với Sở Văn hóa,  Thể thao và Du lịch để thẩm định, công nhận lại hạng cơ sở lưu trú du  lịch trước 3 tháng, kể từ khi hết hạn công nhận hạng cơ sở lưu trú du  lịch, vi phạm Nghị định 16/2012/NĐ-CP ngày 12-3-2012 của Chính phủ, về  xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch.
 
Như vậy, tổng số tiền  phạt mà Khách sạn Lakeside phải nộp là 335 triệu đồng, cùng với việc  phải chấm dứt ngay các hành vi vi phạm về bảo vệ môi trường nêu trên,  đồng thời khắc phục ngay các vi phạm theo quy định của pháp luật. 
  Trước đó, trung tuần tháng 5-2012, Đội 4 - Phòng Cảnh sát phòng chống  tội phạm (PCTP) môi trường CATP Hà Nội, đã tiến hành kiểm tra khách sạn  Lakeside, phát hiện công ty vi phạm các quy định trong lĩnh vực bảo vệ  môi trường như trên.
 
 
Theo ANTĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ông Phạm Minh Sơn - Giám đốc Trung  tâm Y tế Dự phòng huyện Quảng Trạch - cho biết, sau khi sự việc xảy ra, trung  tâm đã phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm  và xử lý nguồn nước tại bảy bể nước trên địa bàn. Kết quả cho thấy, không  có các thành phần của thuốc trừ sâu, hóa chất độc hại trong nguồn nước,  hiện đang đợi kết quả xét nghiệm của viện Pasteur Nha Trang để có hướng  xử lý tiếp theo.
 
Được biết, Trung tâm Y tế Dự phòng đã khuyến cáo   chỉ nên sử dụng nguồn nước trên cho sinh hoạt, còn nấu ăn và uống thì  sử dụng nguồn nước khác. Tuy vậy, theo người dân cho biết, nước cả bảy bể  trong xã gây ra vụ nhiễm độc trên (do một tổ chức quốc tế tài trợ) đều  có mùi thuốc diệt cỏ.
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nếu như năm 2001, trên toàn lãnh thổ Nepal chỉ mới có 10 công ty hoạt  động trong lĩnh vực năng lượng mặt trời thì đến nay đã có khoảng 80  công ty. Sự tăng vọt về số lượng những công ty là một trong những dấu  hiệu cơ bản cho thấy sự bùng nổ năng lượng mặt trời tại Nepal trong thập  kỷ qua.
 
Phần lớn năng lượng mặt trời tại đây đều phục vụ những người dân vùng  nông thôn. Họ đã phải sống trong tăm tối suốt một khoảng thời gian dài  và luôn khao khát có điện để thắp sáng vào ban đêm và phục vụ những nhu  cầu thiết yếu hàng ngày. Giờ đây, hy vọng của hàng nghìn hộ gia đình đã  trở thành hiện thực.
 
Chỉ tính riêng Công ty Solar Electricity – một trong những doanh  nghiệp tiên phong trong lĩnh vực năng lượng sạch – do Yug Tamrakar quản  lý đã đưa năng lượng mặt trời tới 100.000 ngôi nhà mà chủ yếu thuộc khu  vực đồi núi, vùng sâu, vùng xa.
 
Ngoài việc đáp ứng nhu cầu về điện cho người dân, các công ty năng  lượng mặt trời còn hỗ trợ lắp đặt hệ thống điện mặt trời cho các công  trình tôn giáo, phúc lợi xã hội như tu viện, hệ thống máy bơm nước cộng  đồng, trạm xá…
 
Đặc biệt, tháng 6 năm nay tiếp tục đánh dấu thêm một bước tiến mới  trong công cuộc chinh phục năng lượng mặt trời của Nepal khi hệ thống  năng lượng mặt trời quy mô lớn đầu tiên phục vụ cho lưới điện quốc gia  do Chính phủ Nhật Bản tài trợ sẽ đi vào thử nghiệm.
 
Hơn một thập kỷ trước, không người dân nào ở Kathmandu sử dụng năng  lượng mặt trời nhưng giờ đây, không chỉ riêng dân Kathmandu mà rất nhiều  người dân Nepal ở các vùng, miền khác, như Rakesh Shrestha chẳng hạn,  đang hình thành thói quen sử dụng nguồn năng lượng sạch, thân thiện với  môi trường này để có thể tồn tại trong thời đại khan hiếm năng lượng  ngày một gia tăng.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Công trình này được Tổ chức kỷ lục VN chọn là một trong bảy kỷ lục về môi trường.
 
Công nghệ Việt Nam
 
 
TS Tâm cho biết bốn năm trước, các nhà khoa học của  Viện Vật liệu xây dựng Việt Nam cùng các chuyên gia về cơ khí chế tạo, hóa  dầu, polymer hóa... của Công ty CP Môi trường Việt Nam đã bắt tay vào nghiên  cứu để tìm một con đường mới xử lý rác thải nguy hại từ nilông.
 
Trước đó TS Tâm đã thành công với công trình nghiên cứu  sản xuất dầu công nghiệp từ phế thải cao su. Và ông tiếp tục phát triển  thêm với công trình dây chuyền sản xuất dầu từ rác thải nilông.
 
Bảy kỷ lục Việt Nam trong lĩnh vực môi trường
1- Trung tâm cứu hộ và cho sinh sản các loài linh  trưởng đang bị nguy cấp (thuộc vườn quốc gia Cúc Phương) trong điều kiện  nuôi nhốt với số lượng lớn nhất.
2- Ba Bể - hồ nước ngọt tự nhiên trên núi đá vôi độc đáo nhất Việt Nam.
3- Viện Hải dương học (Nha Trang) là nơi lưu giữ bảo tồn bộ mẫu sinh vật biển lớn nhất.
4- Nhà máy xử lý rác thải nilông thành dầu đầu tiên tại VN (nhà máy ở bãi rác Khánh Sơn, Đà Nẵng).
5- Hệ thống điện mặt trời đang hoạt động có quy mô lớn nhất là ở Công ty TNHH Intel Products ở Khu công nghệ cao TP.HCM.
6- Hồ nước nhân tạo lớn nhất là hồ Thác Bà thuộc tỉnh Yên Bái.
7- Nhà máy điện gió lớn nhất đặt tại huyện Tuy Phong (Bình Thuận) thuộc Công ty cổ phần Năng lượng tái tạo Việt Nam.
 
 
Theo TS Tâm, các thiết bị máy móc của dây chuyền đa số đều của Việt Nam, chỉ một số ít linh kiện là phải nhập khẩu.
 
Lợi ích từ rác thải nguy hại
 
TS Tâm cho biết thêm công nghệ tái chế rác thải nilông  thành dầu đốt được thực hiện qua các quá trình tách loại tạp chất và xử  lý nilông, quá trình nhiệt phân xúc tác phá vỡ cấu trúc mạch polymer của  nilông và quá trình tách phân đoạn sản phẩm. Sản phẩm dầu đốt có nhiệt  trị cao từ 10.000 -11.000 Kcal/kg sẽ là nguồn nhiên liệu tốt có thể thay  thế một phần hoặc 100% cho các lò đốt đang sử dụng dầu DO và FO hiện  nay.
 
Ông Nguyễn Văn Tuấn - tổng giám đốc Công ty CP Môi  trường Việt Nam - cho biết thêm dự án xử lý chất thải rắn nilông ra thành phẩm  dầu PO-RO tại bãi rác Khánh Sơn (Đà Nẵng) được thiết kế với công suất  mỗi ngày tiếp nhận khoảng 300 tấn rác hữu cơ, sau đó sẽ sản xuất 5-10  tấn dầu đốt công nghiệp, 60 tấn than và sản xuất khí gas đốt.
 
Công nghệ xử lý rác thải rắn này không chỉ biến rác  thải nilông thành dầu đốt mà còn sàng lọc các loại phế thải sành sứ, xây  dựng, xà bần để sản xuất gạch block phục vụ ngành xây dựng. Các loại  hỗn hợp thực vật như rau củ, quả, cành lá cây... được băng chuyền chuyển  đến phân xưởng sản xuất viên đốt công nghiệp, khí gas. Rác hữu cơ là  chất mùn thì được dùng sản xuất phân sinh học, chất rắn sẽ sử dụng sản  xuất than.
 
Toàn bộ quy trình của dây chuyền này hoàn toàn khép kín  không thải khói, tro được sử dụng để làm vật liệu xây dựng nên không  ảnh hưởng tới môi trường.
 
Dự án xây dựng nhà máy xử lý chất thải rắn tại Đà Nẵng  được Ủy ban Nhân dân TP Đà Nẵng phê duyệt và cho triển khai làm hai giai đoạn với  tổng vốn đầu tư khoảng 520 tỉ đồng trên diện tích 12ha.
 
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đầu tư 316 triệu USD cho dự án vệ sinh môi trường TP. Hồ Chí Minh giai đoạn 1 (trong đó trạm bơm xử lý nước thải 64.000m3/giờ, vốn đầu tư 18 triệu USD) nhưng phải chờ đến bảy năm nữa dự án mới có thể phát huy hết hiệu quả.
 
Theo kế hoạch, đến ngày 30/6/2012 giai đoạn một dự án vệ  sinh môi trường Thành phố kết thúc và dự kiến đến năm 2014 mới triển khai thi  công giai đoạn 2, năm 2019 dự án mới hoàn thành.
 
“Loay hoay” giai đoạn 2
 
Một cán bộ Công ty Tư vấn CDM (Hoa Kỳ) - đơn vị thiết  kế và giám sát dự án vệ sinh môi trường  giai đoạn 1 - cho biết từ năm  2008-2009 CDM đã đề nghị khẩn trương lập dự án vệ sinh môi trường  giai  đoạn 2 (tổng mức đầu tư 316 triệu USD) để triển khai ngay sau khi xong  giai đoạn 1.
 
Nhưng gần ba năm qua, chủ đầu tư dự án là Trung tâm  Điều hành chương trình chống ngập nước Thành phố (viết tắt là Trung tâm Chống  ngập) vẫn loay hoay với việc lập dự án.
 
Tiến độ dự án giai đoạn 2 chậm  nên trạm bơm nước có công suất 64.000m3/giờ đưa vào vận hành trong tháng  7-2012 chỉ làm “nhiệm vụ” bơm nước thải của khoảng 1,5 triệu dân sống  trong lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè đổ ra sông Sài Gòn, thay vì đưa qua  nhà máy tại Q.2 (thuộc giai đoạn 2) xử lý, sau đó mới thải ra sông nhằm  giảm ô nhiễm.
 
Theo ông Nguyễn Văn Công - phó giám đốc Trung tâm Chống  ngập Thành phố, lý do triển khai dự án giai đoạn 2 chậm là do vốn đầu tư quá  lớn nên việc tìm nhà tài trợ rất khó khăn.
 
Có ảnh hưởng đến nước sinh hoạt?
 
Như vậy, ít nhất bảy năm nữa mới có nhà máy xử lý nước  thải và khi đó nước thải ở kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè mới được xử lý  trước khi thải ra sông Sài Gòn. Hiện tại nước thải được thu gom qua trạm  bơm trên và lược rác, sau đó pha loãng với nước sông bơm thẳng ra sông  Sài Gòn mà không qua xử lý.
 
Cán bộ Công ty tư vấn CDM giải thích trong quá trình  thiết kế đã xác định trạm bơm nước thải đổ ra sông Sài Gòn ở miệng xả  ngầm thuộc khu vực không lấy nước để cấp nước sinh hoạt, không có nuôi  trồng thủy sản...
 
Nguồn thu nước để cấp nước sinh hoạt cho Thành phố là ở Bến  Than - cách miệng xả ngầm khoảng 47km về phía thượng nguồn. Cơ quan Bảo  vệ môi trường Mỹ đã khẳng định vấn đề pha loãng nước thải không gây tác  động đối với chất lượng nước sông Sài Gòn so với hiện trạng.
 
Tuy nhiên GS.TS Lê Huy Bá, viện trưởng Viện Khoa học  môi trường, Trường đại học Nguyễn Tất Thành, nói việc bơm nước thải từ  kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè ra sông Sài Gòn là không nên, chẳng khác nào  đưa ô nhiễm từ chỗ này đến chỗ khác. Điều này trái với nguyên tắc xử lý ô  nhiễm là phải làm sao giảm thiểu ô nhiễm. Chưa kể khi nguồn nước ô  nhiễm được đưa ra sông Sài Gòn thì mức độ ô nhiễm được mở rộng làm cho  hệ sinh thái, nguồn nước trên sông Sài Gòn vốn đã ô nhiễm càng ô nhiễm  hơn.
 
“Điều này đe dọa đến môi trường sinh thái, đặc biệt  nguồn nước sông Sài Gòn hiện nay còn phục vụ việc cung cấp nước sạch của  hàng triệu người dân Thành phố.
 
Đây là vấn đề mà chúng tôi nhiều lần có ý kiến tại các  hội thảo khoa học liên quan đến dự án vệ sinh môi trường trước khi triển  khai nhưng đến nay vẫn chưa được các đơn vị liên quan tiếp thu”, ông Bá  nói. Còn việc trạm bơm có khử mùi, vớt rác trước khi thải ra sông cũng  không làm giảm mức độ ô nhiễm của nước kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo kết quả quan trắc chất  lượng nước sông Đồng Nai cuối năm 2011 của Trung tâm Quan trắc và Kỹ  thuật môi trường Đồng Nai cho thấy, nhiều con sông, suối đang bị ô nhiễm  nặng. Khu vực bến đò Long Kiển - Đình Tân Mai, khu vực gần Công ty  Proconco, hợp lưu kênh dẫn nước thải khu công nghiệp Biên Hòa 1 - sông Cái, tại cống  thải Công ty giấy Tân Mai (trước khi đổ vào sông Cái), suối Săn Máu, suối  Linh, suối Bà Lúa, suối Chùa, suối Siệp... nằm trong các khu dân cư  P.Thống Nhất, P.Bình Đa, P.Long Bình đều đang bị ô nhiễm nặng.
 
Ngoài ra, tại khu vực cầu Đaklua (H.Tân  Phú), cầu Rạch Đông (H.Vĩnh Cửu), ấp Tân Cang, ấp Miếu - xã Phước Tân,  ấp An Xuân - xã Long Hưng (TP.Biên Hòa), xã Phước Thiền, suối Nước Trong  (H.Long Thành)... cũng đang bị ô nhiễm nặng.
 
 
Mỗi ngày, sông Đồng Nai  cung cấp hơn một  triệu mét khối nước cho các nhà máy nước tại TP. Hồ Chí Minh để cung cấp cho người  dân. Ông Trần Trọng Toàn – Phó Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường  tỉnh Đồng Nai - thừa nhận, hiện nay toàn bộ nước thải sinh hoạt của  người dân đều đổ thẳng ra các con suối trên địa bàn TP.Biên Hòa. Nguồn  chất thải chưa được xử lý này từ đây sẽ chảy thẳng ra sông Đồng Nai.  Chính vì vậy, tình trạng ô nhiễm hiện nay trên các sông, suối ở Đồng Nai  chủ yếu là ô nhiễm chất hữu cơ. Hiện nay, ô nhiễm hữu cơ đang cao gấp  2-3 lần ô nhiễm do nước thải công nghiệp.
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Công điện yêu cầu các địa phương, bộ, ngành theo dõi,  kiểm đếm, tìm mọi cách thông báo cho chủ tàu thuyền hoạt động trên biển  biết vị trí, hướng đi và diễn biến của ATNĐ, chủ động thoát ra khỏi hoặc  không đi vào khu vực nguy hiểm.
 
Khu vực nguy hiểm trong 24 giờ tới được xác định là vùng biển phía bắc Vĩ tuyến 17.
 
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư, đầu giờ  chiều 17-6, ATNĐ cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 120km về phía  đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm ATNĐ mạnh cấp 6, cấp 7 (từ 39 đến  61 km/h), giật cấp 8, cấp 9.
 
Dự báo, ATNĐ tiếp tục di chuyển chậm theo hướng đông -  đông bắc, tốc độ khoảng 3 - 5 km/h, có khả năng mạnh lên thành bão. Đến  13 giờ hôm nay (18-6), vị trí tâm bão cách đảo Hải Nam khoảng 210 km về  phía Đông.
 
Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62 đến 74 km/h),  giật cấp 9, cấp 10. Do ảnh hưởng của ATNĐ, khu vực bắc và giữa biển Đông  (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật  cấp 8, cấp 9 và có mưa dông mạnh. Trong cơn dông cần đề phòng có lốc  xoáy.
 
Tối 17-6, tàu SAR 274 của Trung tâm  Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam khu vực 2 (Danang MRCC) lai  dắt tàu cá ĐNa 90538 cùng 8 ngư dân cập cảng Đà Nẵng an toàn.
 
Sáng 16-6, khi đang đánh bắt cá ở vùng biển cách bờ Đà  Nẵng 90 hải lý, tàu cá ĐNa 90538, do ông Nguyễn Văn Hai (42 tuổi, ở Sơn  Trà, Đà Nẵng) làm thuyền trưởng, gặp áp thấp nhiệt đới, sóng lớn giật  cấp 7-8. Đến trưa, tàu bị sóng đánh phá nước, gãy bánh lái. Tối 16-6,  tàu SAR 274 xuất bến, sau 4 giờ tiếp cận được tàu cá ĐNa 90538.
 
Theo Tiền Phong
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi vẫn còn mưa dông, Bình Định đến Bình Thuận trời nắng nóng, cảm giác oi bức vẫn tồn tại.
 
Phía Nam ban ngày trời nắng, mưa dông tăng dần lên và  chủ yếu tập trung chiều tối và đêm, có thể kèm theo trong mưa dông lốc  xoáy và gió giật.
 
 
Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa  rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt  độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
 
Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm không  mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ  C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C.
 
Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế phía bắc mây thay đổi, có  mưa rào và dông vài nơi; Phía nam nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa và  dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh.  Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ, phía nam 23 - 26 độ C; nhiệt độ cao  nhất từ 31 - 34 độ C, phía nam 28 - 31 độ C.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận phía bắc nhiều mây, có mưa, có  nơi mưa vừa và dông; Phía nam mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi.  Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, nhiệt độ cao  nhất từ 31 - 34 độ C.
 
Tây Nguyên mây thay đổi, ngày có mưa vài nơi, chiều  tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt  độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C.
 
Nam Bộ mây thay đổi, ngày có mưa vài nơi, chiều tối và  đêm có mưa rào và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp  nhất từ 25 - 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
 
Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ từ 28 -35 độ C.
Theo  Chinhphu.vn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, nước thải từ phân xưởng sản xuất cá và khu vực xuất phụ phẩm  xả trực tiếp ra cống thoát nước mưa của khu công nghiệp với lưu lượng  khoảng 70 m3/ngày đêm. Nước có mùi tanh, đục màu sữa, nổi  váng và cặn lơ lửng. Hệ thống thu gom nước thải của công ty có dấu hiệu  bị tắc từ lâu, bên trong chứa đầy rác, vảy cá và dòi bọ. Trước mắt, đoàn  đã yêu cầu công ty dừng ngay hành vi trên và tiến hành khơi thông và  cải tạo hệ thống thu gom nước thải.
 
Trưa 15/6, Công an huyện Tân Trụ, Long An bắt quả tang tài xế Ngô Văn  Trường (ngụ tỉnh Bến Tre) lái xe tải đổ chất thải xuống ao ven lộ. Tài  xế Trường thừa nhận đã điều khiển ô tô tải số 54Y-0592 của Công ty TNHH  Xây dựng Thương mại Phát triển nhà Hải Châu (quận Bình Tân, TP. Hồ Chí Minh)  xuống địa bàn huyện Tân Trụ để đổ ra ao. Hiện chưa xác định loại chất  thải gì nhưng theo cảnh sát môi trường đây là một loại chất thải độc  hại. Vụ việc đang được làm rõ.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Công trình “độc nhất”
 
Ngoài  ra, các phát hiện khảo cổ trong khu vực này đang đặt ra giả thuyết về  một nền văn minh cổ đã tồn tại ở đây từ hơn 1.300 năm trước. Năm 2001,  Vườn Quốc gia Cát Tiên đã được Tổ chức Giáo dục - Khoa học và Văn hóa của Liên  Hiệp Quốc (UNESCO) công nhận là Khu Dự trữ sinh quyển thế giới. Năm  2005, khu đất ngập nước Bàu Sấu (rộng 13.759 ha) được Tổ chức Các vùng  đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế công nhận là khu Ramsar thứ  1.499 của thế giới và thứ hai của Việt Nam. 
 
 
 
Theo  quy hoạch thủy điện trên sông Đồng Nai, đến thời điểm này đã có tám bậc  thang với 12 thủy điện trên dòng chính. Trong số đó, hai dự án Đồng Nai 6  và 6A đang chờ chủ trương đầu tư, cũng được đánh giá là hai dự án “nguy  hiểm” nhất. 
Thủy điện phải hoàn trả rừng
Ngày  15/6, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cùng đoàn công tác của  Bộ Công Thương đã có buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên về việc vận  hành hồ chứa, phòng chống lụt bão của các nhà máy thủy điện trên địa bàn  tỉnh. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên, Công ty Cổ phần Thủy điện  Sông Ba Hạ chỉ mới trồng được hơn 24 ha, chỉ bằng 1/10 diện tích rừng  cần trồng để hoàn trả môi trường theo quy định. Riêng dự án thủy điện An  Khê - KaNat nắn dòng, sử dụng nguồn nước sông Ba nhưng lại trả về sông  Kôn. 
 
Các bộ “chuyền bóng”
 
Hai  dự án thủy điện này gây khá nhiều tranh cãi trong xã hội, song cách  giải quyết của các cơ quan chức năng liên quan không khỏi khiến người ta  lo lắng.
 
Bên  cạnh Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng được Chính phủ giao trách nhiệm  nghiên cứu, tham mưu về hai dự án này. Tuy nhiên, không đi khảo sát thực  tế, chỉ nghe cấp dưới báo lên, thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã vội ký văn bản  “ủng hộ” trả lời Chính phủ rằng dự án ít tác động đến Vườn Quốc gia Cát Tiên. 
Thông  tin mới nhất từ Ban Quản lý Vườn Quốc gia Cát Tiên cho biết vừa nhận được công  hàm của UNESCO thông báo chấp thuận về mặt kỹ thuật hồ sơ của Việt Nam  về công nhận Vườn Quốc gia Cát Tiên trở thành Di sản Thiên nhiên Thế giới. Dự kiến  trong năm nay, UNESCO sẽ thành lập đoàn khảo sát, kiểm tra, đánh giá  tại Vườn Quốc gia.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo anh Nguyễn Hiến (trú tổ 48, phường Mỹ An),  ruồi, bám đen kịt vào các vật dụng trong nhà. Từ ngoài ngõ, trong sân,  trong nhà, đâu đâu cũng chi chít ruồi bay, bám suốt ngày đêm không cách  gì đuổi được. Các hộ dân đã dùng nhiều cách như bẫy ruồi, thuốc phun  xịt, vỉ tre đập ruồi nhưng đều không hết. Thức ăn vừa dọn ra bàn đã bị  ruồi bu kín, không ai dám đụng đũa.
 
“Để tránh  ruồi, gia đình tôi phải mắc mùng để ăn cơm. Để giữ gìn sức khỏe cho mấy  đứa nhỏ, tôi phải mang con sang gửi nhà ngoại” - anh Hiến cho biết.
 
Nhiều nhà hàng, quán ăn cũng bị vạ lây vì ruồi. Nhiều chủ quán phải tạm thời đóng cửa để trốn ruồi.
 
Theo  người dân cho biết, nguyên nhân bùng phát dịch ruồi chủ yếu do 9 ha đất  trồng rau trong khu vực. Diện tích rau này do 83 hộ dân từ các địa  phương khác đến canh tác. Các hộ này sử dụng phân tươi để chăm bón khiến  ruồi xuất hiện ngày càng nhiều.
 
Ông Bạch  Ngọc Hải- Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Mỹ An, cho biết, phường đã làm tờ  trình lên Trạm Y tế quận mua thuốc về diệt ruồi. Đồng thời chỉ đạo Hội  ND họp tuyên truyền bà con nông dân sử dụng phân cần phải ủ rồi mới  dùng, không dùng phân tươi để phát sinh ruồi.
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trả lời câu hỏi của đại biểu Lê Nam (Thanh Hóa) về vấn đề ô nhiễm môi   trường của sông Hồng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường Nguyễn Minh   Quang cho biết, sông Hồng bị ô nhiễm nghiêm trọng đặc biệt là vào mùa   khô. Nguồn gốc ô nhiễm đến từ hai phía, từ bên kia biên giới (thành phố   Hà Khẩu, Vân Nam, Trung Quốc) và lãnh thổ Việt Nam (TP Lào Cai). Do  đó,  trách nhiệm thuộc về cả phía Trung Quốc và Việt Nam.
 
Hiện nay, Bộ Tài nguyên Môi trường hết sức quan tâm vấn đề ô nhiễm  sông Hồng, cho lắp đặt hệ thống quan trắc để theo dõi tình trạng ô nhiễm  24/24. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang cho biết, phía Việt Nam  sẽ bàn trực tiếp với tỉnh Vân Nam, thỏa thuận để kiểm soát ô nhiễm.  Tăng cường quan hệ để thúc đẩy bảo vệ môi trường. Đồng thời, Bộ sẽ  nghiên cứu chương trình bảo vệ sông Hồng và tham mưu cho chính phủ để  giải quyết.
    Cũng liên quan đến vấn đề ô nhiễm sông, hồ, khi trả lời câu hỏi của đại  biểu Bùi Thị An (Hà Nội) về việc xử lý ô nhiễm ở các dòng sông và "bao  giờ người dân trên các lưu vực sông được sống sạch?"
 
Bộ trưởng Nguyễn  Minh Quang cho biết đây là vấn đề hóc búa trong điều kinh tế, nguồn lực  có hạn và khi ý thức người dân, doanh nghiệp bảo vệ môi trường đến một  trình độ nhất định thì vấn đề sẽ được giải quyết. "Đến 2020, khi nước ta  trở thành nước công nghiệp cơ bản , vấn đề môi trường không thể không  giải quyết", bộ trưởng Nguyễn Minh Quang nói.
 
Theo Đất Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dân khổ vì nước xả thải
 
 
Mức độ ô nhiễm ngày càng tăng khi khu công nghiệp này liên  tục xả nước thải không qua xử lý ra kênh nước dẫn ra mương thuỷ lợi nội  đồng của dân. Nước bẩn chảy vào ao cá rộng hơn 1.000m2 đang nuôi cá rô  phi của nhà anh Nguyễn Văn Thực (khu 3, phường Hải Yên) khiến cá chết  nổi trắng ao. Cá tôm nuôi trong ao đầm nhà anh Nguyễn Văn Thuỷ, bác  Nguyễn Văn Đan… cũng bị chết hết.
 
Những ruộng  lúa bị ngấm nước bẩn không gieo cấy được bởi nông dân cứ lội xuống đồng  là chân tay ngứa ran. Do nước giếng cũng bị nhiễm mùi khăn khẳn nên từ  vài tháng nay, nhiều hộ dân phải buộc bụng đi mua nước sinh hoạt bên  ngoài về dùng.
 
Theo ghi nhận của phóng viên, nước từ một hố chứa lót bạt trong khu công nghiệp có màu đen kịt liên tục chảy  ra con kênh dẫn ra mương thuỷ lợi nội đồng của dân. Suốt chiều dài con  kênh chứa đầy nước có màu đen đặc quánh này, không có một cây cỏ nào  sống nổi. Đi trên bờ kênh, mùi hôi thối từ dưới lên bốc lên khiến chúng  tôi có cảm giác tức ngực, buồn nôn.
 
Ban quản lý khu công nghiệp vô trách nhiệm?
 
 
 
 
Do đó, trong quá trình sản xuất  các nhà máy này đã xả thải ra kênh N8, cặn bẩn của những chất hữu cơ của  động vật tích tụ lâu ngày gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, ảnh hưởng  đến sức khoẻ và sản xuất nuôi trồng của nhân dân khu 2, khu 3 của  phường. Theo đề xuất của Ủy ban Nhân dân phường, TP.Móng Cái đã yêu cầu khu công nghiệp này  phải dừng hoạt động ba nhà máy gây ô nhiễm và có biện pháp cấp bách xử lý  ô nhiễm môi trường tuyến kênh N8.
 
Đến khu công nghiệp  Hải Yên, phóng viên thấy các nhà máy chế biến chân gà đông lạnh ở đây  vẫn hoạt động bình thường. Theo lời ông Vũ Tiến Nam - Phó ban quản lý  khu công nghiệp thì các nhà máy đang chế biến nốt số hàng còn tồn kho.
 
Ông Nam cũng  cho hay, sau khi chính quyền địa phương đến kiểm tra, khu công nghiệp đã có biện  pháp là đào hố chứa nước, dùng máy để sục và hoá chất để xử lý nguồn  nước thải. Hiện tại, nước thải đã được xử lý cả màu và mùi, cá vẫn sống  được (!?).
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau hội nghị kéo dài một tuần của các chuyên gia y  tế quốc  tế và trên cơ sở các bằng chứng đầy đủ về nguy cơ ngày càng  tăng đối với căn   bệnh ung thư phổi, ngày 12/6 Cơ quan Quốc tế Nghiên  cứu bệnh Ung thư (IARC)  thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Liên Hợp  Quốc tái xác định khí thải từ  động cơ diesel là chất gây ung thư cho  con người.  
 
Theo IARC, phần đông dân số rất dễ hít phải khí thải  từ động  cơ diesel qua nghề nghiệp hoặc không khí xung quanh trong cuộc  sống hàng ngày.  Con người không những dễ hít phải khí thải của động  cơ diesel từ các loại xe ô  tô mà cả các loại động cơ diesel khác như xe  lửa và tàu thuyền chạy bằng động  cơ diesel, hay các máy phát điện động  cơ diesel.
 
IARC cho biết các nhà khoa học ngày càng lo ngại về  khả năng  gây ung thư từ khí thải của động cơ diesel, đặc biệt trên cơ  sở những phát hiện  trong các công trình nghiên cứu người lao động mắc  bệnh ung thư.
 
Nhóm nghiên cứu của IARC đã xem xét và phát hiện bằng  chứng rõ  ràng về chất gây ung thư từ khí thải của động cơ diesel trong  con người. Do đó,  Nhóm khẳng định khí thải của động cơ diesel là  nguyên nhân gây bệnh ung thư phổi  và liên quan chặt chẽ với nguy cơ  ngày càng tăng của bệnh ung thư bàng quang  trong con người.
 
 
IARC nhấn mạnh, hiện nay chính phủ các nước và các  nhà hoạch  định chính sách đã có cơ sở chứng cứ giá trị để xem xét các  tiêu chuẩn  môi trường đối với khí thải từ động cơ diesel và tiếp tục  hợp tác với các nhà  sản xuất động cơ diesel cũng như sản xuất nhiên  liệu nhằm đạt được các các mục  tiêu đề ra.
 
 
Năm 1988, IARC đã xác định khí thải từ động cơ diesel   có khả năng là chất gây ung thư cho con người. Một Nhóm Tư vấn, có   nhiệm vụ xem  xét và kiến nghị các ưu tiên với IARC, đã đề nghị khí thải  từ động cơ diesel là  một ưu tiên cao cần đánh giá lại từ năm 1998. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hơn ai hết, hàng trăm người dân cùng nhiều thế hệ sinh sống ở trong  những ngôi nhà nổi bồng bềnh trên dòng sông Lô dưới chân cầu Nông Tiến,  TP. Tuyên Quang (Tuyên Quang) biết rõ lượng thủy sản dồi dào mà dòng  sông cung cấp nay đã không còn như trước. Đồng nghĩa với cuộc sống của  họ cũng thay đổi theo chiều hướng không mong muốn.
 
Sông Lô thời vắng cá
 
Có mặt ở hầu hết các chợ lớn tại thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên  Quang chúng tôi bất ngờ khi chứng kiến những góc chợ thủy hải sản phần  lớn là hàng chuyển từ miền xuôi lên như cá trích, các nục … rồi những  chú cá nước ngọt béo ngậy được nuôi bằng thứ thức ăn tăng trọng như cá  vược, cá chim, trắm, mè…
 
 
Nghe theo lời giới thiệu chúng tôi đánh cược với sự may rủi và tìm  đến “xóm nhà nổi” dưới chân cầu Nông Tiến – cây cầu “vô duyên” bắc qua  cả khuôn viên của thành nhà Mạc – di tích cấp quốc gia đã hơn 500 tuổi  nay bỗng như…lò gạch, sau khi tu sửa.
 
 
Lặng lẽ xóm chài
 
Thoạt nhìn thấy đoàn khách lạ chị chủ căn nhà nổi trân trọng bắc cầu  mời khách vào nhà. Qua trò chuyện chúng tôi biết cái tên của chị như đã  thể hiện ra khuôn mặt hiền lành chân chất – chị tên Nguyễn Thị Hiền, 54  tuổi, đời thứ ba sinh sống tại đây. Như lời chị Hiền nói thì con cái chị  đã trưởng thành và đi làm ăn xa, nhà còn hai vợ chồng cao tuổi ngày ngày  chài lưới bắt cá nuôi nhau.
 
 
Nghe chị Hiền giãi bày mà tôi sực nhớ đến mấy câu “quảng cáo” của đám  bạn sinh viên kể về quê hương mình gần chục năm về trước. Nào là trước  đây ở sông Lô ngay gần nhà tôi đầy cá to, cá Anh Vũ (tiến Vua) Rầm xanh  mà quấy đuôi là bọt tung mặt nước. Muốn ăn cá đặc sản sông Lô chỉ cần  thả mồi câu là ăn đủ. Ấy vậy mà giờ chị Hiền nói vậy liệu có đáng tin?
 
Chị Hiền đang "mơ về những ngày xưa" cá nhiều
 
 
“Ngày xưa muốn lấy được cá sông Lô ăn hoặc bán chỉ cần đứng ở nhà  quăng chài, thả câu là ăn chán chê mê mệt. Thậm chí khi vo gạo đổ nước  xuống sông cá nhỏ xúm lại hàng đàn, dùng vợt vớt nhanh cũng đã dính cá.
 
Bây giờ có mà lên tận thượng nguồn sông Gâm ở Chiêm Hóa, Na Hang hay  sông Bạc (Hà Giang) cũng chẳng còn cá. Nên phần lớn người dân “làng nổi”  này phải tỏa đi nhiều nơi, lên tận vùng lòng hồ thủy điện đánh cá, có  những chuyến họ đi cả tháng mới về nhưng thành quả là vừa đủ tiền xăng  dầu chạy thuyền. Không tin các chú đi cả “làng nổi” này xem còn ai khỏe  mạnh ở nhà”- Chị Hiền bức xúc quả quyết như vậy.
 
Góc khuất sau xóm chài
 
Lặng lẽ xóm chài
 
Để chứng minh lời chị Hiền nói, chúng tôi qua cầu sang nhà bên cạnh,  nói là qua cầu cho hoành tráng chứ chỉ là vài ba cây luồng ọp ẹp buộc  lại. Gặp ông Trần Văn H., dường như ông đã nghe được câu chuyện của  chúng tôi từ bấy đến giờ. “Chị Hiền nói đúng đó các chú à” – ông H. nói.
 
Nhà ông H. cũng không khác nhà chị Hiền là mấy, như những gì chúng  tôi nhìn thấy, khoảng chục nóc nhà san sát nổi trên mặt nước đều giống  nhau như đã được quy hoạch theo phong thủy, tựa lưng vào núi, cửa hướng  ra sông, ngay cả những cây cầu, mái lợp đều tất cả như một, thậm chí có  nhà còn xây dựng cả “hệ thống” chống gió bão tốc mái. Thêm nữa, những  ngôi nhà nổi đều được xây dựng kết cấu bằng một loại vật liệu là cây  luồng.
 
 
Thời điểm vài ba năm lại đây người ta khai thác vàng bừa bãi gây ô  nhiễm nước sông, nhiều người có tiền sắm thuyền, kích điện công suất lớn  để “tận diệt” nên sông gần như đã cạn nguồn tôm, cá” – Ông H. hướng ánh  mắt đăm chiêu nhìn về thượng nguồn dòng Lô mà thở dài thườn thượt.
 
Xóm nổi bên dòng sông Lô chủ yếu là những cư dân cao tuổi
 
 
Theo tìm hiểu của chúng tôi sở dĩ “xóm nổi” này thiếu vắng thanh niên  và những người trong độ tuổi lao động là vì nguồn lợi thủy sản mà dòng  sông mang lại đã sụt giảm đáng kể. Hiện nay các loài cá quý từng sinh  sống lâu đời ở sông Lô gần như đã cạn kiệt. Sông Lô vắng cá, đồng thời  công ăn việc làm của những dân chài cũng dần đi vào ngõ cụt. Vậy nên  “xóm nổi” dưới chân cầu Nông Tiến chỉ còn cách tỏa đi nhiều nơi để kiếm  sống. Để rồi xóm đã vắng cả trở nên neo người.
 
Theo GĐVN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ba ngày qua, tại Ủy ban Nhân dân xã Tam An, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, trong  khi hàng trăm người dân đang tập trung để kê khai thiệt hại làm cơ sở  đòi Công ty Cổ phần Sonadezi Long Thành (gọi tắt là Công ty Sonadezi,  thuộc Tổng Công ty Sonadezi) bồi thường vì gây ô nhiễm thì cách đó vài  trăm mét, cống xả thải của đơn vị này lại tuồn ra thứ nước “lạ”.
 
Chớm mừng đã vội lo
 
Theo nội dung biên bản lập tại hiện trường của Ủy ban Nhân dân xã Tam An, sáng  12/6, người dân địa phương đi làm sớm bất ngờ phát hiện dòng nước trên  rạch Bà Chèo, chảy ra từ hồ sinh thái của nhà máy Công ty Sonadezi, có  màu đen  bất thường, họ liền báo cho chính quyền địa phương. Sau đó, đại  diện công an xã, cán bộ môi trường cùng người dân đã lập biên bản ghi  lại hiện trường vụ việc, đồng thời lấy mẫu nước tại miệng cống về lưu  giữ tại Ủy ban Nhân dân xã để làm bằng chứng.
 
Có mặt tại hiện trường ngày 13/6,  chúng tôi ghi nhận đúng như phản ánh của người dân, giữa cánh đồng vắng  vẻ, van xả thải từ hồ sinh thái của Công ty Sonadezi ào ạt tuôn ra thứ  nước đen ngòm, tạo thành một vệt dài in rõ trên mặt nước rạch Bà Chèo,  vốn đang dần trong xanh trở lại. Thứ nước bất thường này có màu đen tím,  nhiều cặn lờ nhờ, tuy nhiên không có mùi hôi.
 
Người dân xã Tam An tỏ ra bức xúc. Một số người cho rằng Công ty  Sonadezi không hề có thiện chí khắc phục ô nhiễm môi trường mà những  động thái của đơn vị này chỉ nhằm để “đối phó”. Cần nhớ rằng cách đây  không lâu, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Nai có thông cáo báo chí khẳng  định Công ty Sonadezi đã khắc phục xong tình trạng gây ô nhiễm.
Nhiều đơn của người dân bị loại
             
Ngày 13/6, tại Ủy ban Nhân dân xã  Tam An, nhiều bà con nông dân vẫn kiên trì để được hướng dẫn kê khai  thiệt hại nhằm có cơ sở yêu cầu Công ty Sonadezi bồi thường. Tuy nhiên,  theo Ban Chỉ đạo điều tra, xác minh ô nhiễm huyện Long Thành, sau 3 ngày  sàng lọc, hiện chưa thống kê cụ thể nhưng đã có khoảng 50 đơn của người  dân đòi bồi thường bị loại do nằm ngoài phạm vi xác định ô nhiễm mà  Viện Môi trường - Tài nguyên đã có kết quả khảo sát. Trước đó, tổng cộng  có 271 đơn của các hộ nông dân 2 xã Tam An và Tam Phước đòi Công ty  Sonadezi bồi thường.
Cũng theo Ban Chỉ đạo điều tra, xác minh ô nhiễm  huyện Long Thành, trong đợt hướng dẫn kê khai thiệt hại này, mỗi ngày  đơn vị chức năng hướng dẫn xử lý đơn của khoảng 50 hộ dân, dự kiến hết  tuần này sẽ có kết quả cuối cùng.
 
 
 
Cần xét nghiệm mẫu nước
 
 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, sau khi phát hiện sự việc, các đơn vị  chức năng liên quan của huyện Long Thành đã lấy mẫu nước “lạ” để làm rõ  vụ việc. Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Đồng Nai cũng đã cho thu thập  mẫu nước này. Ngoài ra, theo Ủy ban Nhân dân xã Tam An, Cục Cảnh sát Phòng chống  tội phạm về môi trường - Bộ Công an cũng đã yêu cầu địa phương lưu giữ  mẫu nước để có thể điều tra làm rõ.
 
Cùng ngày, chúng tôi đã liên hệ với lãnh đạo Công ty Sonadezi để tìm  hiểu thêm nguyên nhân của sự việc “bất thường” này nhưng không nhận được  câu trả lời. Còn ông Võ Văn Chánh, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi  trường tỉnh Đồng Nai, cho biết ông chưa nhận được thông tin về sự việc.  “Tuy nhiên, chúng tôi sẽ nhanh chóng cho thu thập thông tin để làm rõ”-  ông Chánh nói.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Chiều ngày 12, không khí lạnh đã nén rãnh áp thấp xuống sát vùng biên giới phía Bắc nước ta, thậm chí ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Lạng Sơn, Quảng Ninh đã có mưa rào và dông. 
 
Khác với miền Bắc, miền Trung không chịu ảnh hưởng của rãnh thấp này nên nắng nóng vẫn tiếp tục ít nhất trong 2-3 ngày tới, nhiệt độ vẫn ở mức từ 35-38oC.
 
PV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Người Sài Gòn không còn thấy hôi(!?)
 
 
 
Bịt cái khẩu trang đạt chuẩn lên mũi,  tôi đã có một ngày đêm lang thang dọc chiều dài hơn 9km của kênh Nhiêu  Lộc - Thị Nghè, xuất phát từ hợp lưu thuộc quận Tân Bình, sau đó đi qua  các quận 3, 1, Phú Nhuận, Bình Thạnh và điểm cuối cửa sông Sài Gòn tại  khu vực cảng Ba Son. Tôi ngạc nhiên khi đi lướt qua hàng trăm quán ăn,  càphê, quán nhậu... (tỉ lệ cao nhất Sài Gòn nếu tính trên chiều dài một  con đường) và thắc mắc không hiểu vì sao người ta lại có thể cùng ăn  sáng, cùng nhậu, cùng càphê... với cái mùi hôi không thể định lượng được  bằng mũi thường ấy.
 
 
 
Bác Tạo năm nay đã hơn 75 tuổi. Cuộc đời  bác từ khi sinh ra đã gắn liền với lịch sử con kênh Nhiêu Lộc - Thị  Nghè này. “Cách đây khoảng 50 năm, lúc ấy tui mới ngoài 20 tuổi, kênh  Nhiêu Lộc - Thị Nghè vốn là dòng kênh trong xanh, trưa nào tui cũng ra  ngoài câu cá. Tuy nhiên, sau đó do chiến tranh nên hàng chục nghìn hộ  dân, chủ yếu dân nghèo ở các nơi đổ về đây lấn chiếm, cất nhà tạm lụp  xụp ven bờ để làm nơi sinh sống. Nước thải sinh hoạt hằng ngày của các  hộ đổ trực tiếp ra kênh khiến cho dòng nước màu xanh năm xưa trở nên đen  ngòm, thối hoắc như bây giờ hồi nào không hay” - bác Tạo nhớ lại.
 
 
 
 
 
 
Hai con đường đẹp nhất thành phố
 
Bao giờ kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè mới hết đen và hôi?
             
Sau khi dự án hoàn thành,   toàn bộ nước thải sinh hoạt thay vì đổ trực tiếp ra dòng kênh như lâu  nay sẽ được dẫn vào hệ thống cống bao dẫn về trạm bơm tại đường Nguyễn  Hữu Cảnh – Q.Bình Thạnh (công suất 65.000m3/giờ) xử lý rác, khử mùi hôi  trước khi bơm tiếp ra sông Sài Gòn. Còn dòng kênh sau khi nạo vét hơn 1  triệu mét khối bùn sẽ giúp khai thông dòng chảy để thoát nước mưa từ các  tuyến cống cấp 2 - 3  trên những trục đường lân cận đổ về và giúp nước  từ sông Sài Gòn dễ dàng ra vào để làm xanh -  sạch lại dòng kênh.
 
 
 
 
TP.Hồ Chí Minh cũng đang triển khai một  dự án khác nhằm cải tạo, mở rộng, chỉnh trang  hai tuyến đường Hoàng Sa  và Trường Sa với tham vọng biến hai con đường này trở thành những tuyến  đường đẹp nhất Sài Gòn. Hiện dự án này đã hoàn thành giai đoạn 1 (từ hợp  lưu - Q.Tân Bình đến cầu Lê Văn Sỹ - Q.3), đoạn còn lại dự kiến hoàn  thành vào dịp 2/9 tới.
 
 
 
Thậm chí, ngay cả một số công nhân đang  thi công mở rộng tuyến đường Hoàng Sa, Trường Sa cũng thiếu ý thức đến  mức dùng cả xáng cạp đất cát dư trên bờ... thải xuống dòng kênh thay vì  chuyển đi đổ nơi khác!
 
Để chất lượng cuộc sống của người Sài  Gòn được tốt hơn; để cụm từ “kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè” không còn đồng  nghĩa với mùi thôi; để cái quán càphê có tên là “Sông Hương” khi nằm bên  kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè không còn mang lại những liên tưởng oái oăm,  thì chính quyền TP.Hồ Chí Minh cần phải quyết tâm và nỗ lực hơn nữa. Tuy  nhiên, chỉ mỗi sự quyết tâm và nỗ lực của chính quyền không thôi thì  chưa đủ! 
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Có khoảng 26,7% bệnh viện tuyến huyện sử dụng tạm thời  biện pháp thiêu đốt chất thải y tế nguy hại ngoài trời, chôn lấp chất  thải trong khuôn viên bệnh viện hoặc chôn ở bãi thải chung của địa  phương. Ông Long cũng cho hay, kinh phí đầu tư cho hệ thống xử lý chất  thải y tế còn thiếu, trong khi yêu cầu để xây dựng cải tạo hệ thống xử  lý chất thải y tế là rất lớn.
 
Ước tính mỗi ngày có khoảng 350 tấn chất thải rắn phát  sinh từ các cơ sở y tế, trong đó có 40,5 tấn là chất thải rắn nguy hại,  mức độ gia tăng khoảng 7,6%/năm. Đến nay, khoảng 95,6% bệnh viện đã thực  hiện phân loại và 90,9% bệnh viện đã thu gom hàng ngày. Tuy vậy, vẫn  còn hiện tượng phân loại nhầm chất thải gây nguy hiểm cho môi trường  cũng như tốn kém trong việc xử lý.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nắng nóng gay gắt cục bộ xuất hiện ở Miền Bắc trong bốn  ngày qua  với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 34-37 độ C. Đợt nắng nóng  này sẽ chịu tác động của một khối không khí lạnh nén rãnh áp thấp xuống  Bắc Bộ.
 
Dự báo từ chiều tối và đêm nay, thứ ba, Bắc Bộ sẽ có  mưa dông; Bắc Trung Bộ mưa bắt đầu muộn hơn nửa ngày và kéo dài đến  khoảng ngày 15/6; rải rác có mưa to, có nơi mưa rất to có thể gây lũ đột  biến, lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi và ngập úng ở đô thị, vùng trũng;  do có mưa nên trời mát mẻ,  nhiệt độ từ 22-30 oC , vùng núi cao từ 16-26oC.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Kể từ sau khi nhà thực vật học người Pháp  Clovis Thorel phát hiện lần đầu tiên loài cây nắp ấm này (Nepenthes  thorelii Lecomte) ở xã Thị Tĩnh, huyện Lò Thiêu, tỉnh Bình Dương vào  khoảng từ 1861-1869, cho đến gần đây chưa có một ghi nhận chính thức nào  chứng minh loài nắp ấm Thorel còn tồn tại ngoài tự nhiên”, TS Lưu Hồng  Trường, Trưởng phòng Tài nguyên sinh vật, Viện sinh học nhiệt đới cho  biết.
    Chỉ có dưới 100 cá thể
    Giữa năm 2011, TS. Vũ Ngọc Long (Viện Sinh học nhiệt đới) trong một  chuyến khảo sát ở vườn Quốc gia Lò Gò – Xa Mát đã tình cờ chụp được hình  ảnh một loài cây giống cây nắp ấm Thorel. Dựa trên bức ảnh này, đến  tháng 8/2011, nhóm nghiên cứu Viện Sinh học nhiệt đới, Vườn Quốc gia Lò Gò – Xa Mát cùng các nhà nghiên cứu Pháp, Anh đã tiến hành khảo  sát kỹ và tìm được loài này ngoài tự nhiên ở khu vực Vườn quốc gia Lò Gò – Xa  Mát.
    Theo ông Nguyễn Đình Xuân, Giám đốc Vườn quốc gia Lò Gò- Xa Mát, việc tìm thấy sự  xuất hiện trở lại của loài cây nắp ấm Thorel tại Việt Nam ngoài nỗ lực  của các nhà khoa học còn có cả sự may mắn. Nơi tìm thấy loài cây này  thuộc một khu vực heo hút, hiểm trở ở giáp biên giới Việt Nam-Kampuchia.  
 
Tại đây, chỉ còn lại không quá 100 cây nắp ấm Thorel. “Lúc tìm thấy và  xác nhận đây chính là loài cây nắp ấm đã biến mất từ hơn 100 năm trước,  nhóm nghiên cứu chúng tôi và cả các nhà khoa học Anh, Pháp ôm chầm lấy  nhau, xúc động gần như muốn khóc”, ông Xuân cảm động nói.
 
TS Trường khẳng định, nắp ấm Thorel trông  rất giống và dễ nhầm lẫn với 9 loài nắp ấm khác tương đối phổ biến đã  được ghi nhận ở Lào, Camphuchia, Thái Lan, Việt Nam mà hiện đang được  trồng làm cây cảnh ở nhiều nơi. Rất dễ nhầm lẫn khi phân biệt các loài  nắp ấm bởi nhìn bề ngoài thì các loài có đặc điểm điểm tương đối giống  nhau.
 
 “Đặc điểm phân biệt với các loài nắp ấm tương tự là loài nắp ấm  Thorel có bộ phận "ấm" hay "bình" (được tạo ra từ lá) gần đất có dạng  bầu tròn, còn các loài tương tự thì tròn hơn rất nhiều. Ngoài ra, ở các  loài nắp ấm tương tự, dạng ấm tròn đôi khi xuất hiện ở một vài cá thể  riêng biệt chứ không phải tất cả, trong khi đặc tính này rất ổn định ở  loài nắp ấm Thorel”, TS Trường cho hay.
    Theo TS Trường, các loài nắp ấm nói chung và loài nắp ấm Thorel nói  riêng không phải dễ sống, dễ trồng như nhiều người lầm tưởng. Bởi nó chỉ  phù hợp trong điều kiện môi trường đất chua, đất có nhiều axít và tính  tới thời điểm này, Vườn quốc gia Lò Gò – Xa Mát là địa điểm duy nhất có thể tìm  thấy loài này trong tự nhiên. Ngoài Vườn quốc gia Lò Gò – Xa Mát, hiện chưa thấy ở  đâu ghi nhận thêm sự xuất hiện của loài cây này.
    Đưa vào Sách đỏ để bảo tồn
    Với số lượng cá thể được tìm thấy còn rất ít, nắp ấm Thorel đang ở tình  trạng bị đe dọa tuyệt chủng cao. Theo tiêu chuẩn Sách đỏ của Tổ chức bảo  tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN) về xếp loại tình trạng bị đe dọa của các  loài, nắp ấm Thorel nên được xếp ở tình trạng “Cực kỳ nguy cấp”. Ngoài  ra, một nghiên cứu đăng trên tạp chí quốc tế về cây thuốc Planta Medica  năm 1998 đã chứng minh loài cây nắp ấm Thorel chứa nhóm hoạt chất  naphthoquinones có khả năng chữa sốt rét.
Do vậy, Viện Sinh học nhiệt đới cho rằng, cần tiến hành các biện pháp  bảo vệ chặt chẽ loài này cùng sinh cảnh của nó, ngăn chặn các biện pháp  khai thác đồng thời có kế hoạch phục hồi loài này nhằm bảo tồn một nguồn  gene quý hiếm, độc đáo của nước ta. 
 
Tuy nhiên, theo TS Trường, điều khó  khăn hiện nay là ở Việt Nam là ngoài một số ít công trình nghiên cứu  của các nhà khoa học nước ngoài từ đầu thế kỷ trước, còn thì hầu như  chưa có bất kỳ công trình nghiên cứu nào về loài nắp ấm Thorel. Cây nắp  ấm Thorel cũng chưa được ghi tên trong Sách đỏ Việt Nam.
 
 “Sau khi công  bố phát hiện sự xuất hiện trở lại của loài nắp ấm này, chúng tôi cũng đã  kiến nghị với các cơ quan chức năng và các tổ chức quốc tế đưa loài này  vào Sách đỏ của Việt Nam và thế giới để có các biện pháp bảo tồn đặc  biệt”, TS Trường nói.
    Bên cạnh đó, Vườn quốc gia Lò Gò-Xa Mát cũng đang phối hợp với các nhà khoa học,  các cơ quan quản lý nhà nước về đa dạng sinh học, đặc biệt là Ủy ban Nhân dân tỉnh  Tây Ninh để xây dựng kế hoạch nhân giống và đăng ký dạng bản quyền  thương hiệu cây nắp ấm Thorel. Việc làm này nhằm tránh tình trạng kẻ xấu  đào trộm, nhân giống rồi buôn bán tràn lan làm mất tính đa dạng sinh  học của loài cây nắp ấm Thorel. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Do ảnh hưởng của rìa Đông Nam  vùng áp thấp phía Tây kết hợp với hiệu ứng phơn mạnh nên ngày 10/6, ở  vùng đồng bằng Bắc Bộ, Bắc và trung Trung Bộ đã có nắng nóng với nền  nhiệt độ cao nhất phổ biến 34 - 36 độ.
 
 
 
 
Dự  báo hôm nay (11/6), nắng nóng tiếp tục xảy ra ở các tỉnh phía đông Bắc  Bộ, bắc và trung Trung Bộ với nền nhiệt độ phổ biến 34 - 37 độ.
 
 
Tuy  nhiên, đợt nắng nóng này sẽ không kéo dài. Từ ngày mai (12/6), cùng với  quá trình tăng áp từ phía bắc, rãnh áp thấp có khả năng được thiết lập  trở lại và ảnh hưởng đến thời tiết các khu vực trên nên những ngày sau,  Bắc Bộ sẽ nhiều mây, có mưa, nhiệt độ hạ.
    Đợt mưa này dự kiến sẽ kéo dài vài ngày.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Theo VnMedia
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nước thải, khói bụi, mùi hôi thối từ các công ty, nhà máy đã khiến tôm  cá gần bờ vắng bóng, hàng ngàn hộ dân phải sống cảnh ngột ngạt và đầy âu  lo.
 
Những cái chết tức tưởi
 
 
Hai anh em ngư dân Phạm Y (66 tuổi) và Phạm Sỹ (59 tuổi, cùng ở thôn  Tân Phụng, xã Mỹ Thọ) mắc một chứng bệnh giống nhau, lần lượt sau hai buổi  đi câu khoảng hai tháng trước. “Tối đó, tui đang câu mực gần bờ ở sát một  nhà máy chế biến ti tan thì thấy khói bụi túa ra. Lượng khói này có màu  trắng đục, mùi khét lẹt rất khó chịu. Gió đưa số khói bụi này tạt vào  mặt rồi từ đó đến nay hai bên má nổi sần, mụn xì bọt màu vàng đục liên  tục”, ông Phạm Sỹ kể lại.
Nếu cứ để cho họ tiếp tục đào bới, khai thác sâu theo kiểu tận thu thế  này thì chỉ vài năm sau biển sẽ ập vào từng nhà mà không có một rào chắn  nào ngăn cản 
Chị Nguyễn Thị Vinh, ở xã Mỹ Thành, huyện Phù Mỹ, Bình Định
 
 
Đầu tháng 5/2012, ông Phạm Y đi câu mực ở khu vực trên cũng gặp phải  luồng gió kia và về mắc bệnh y như em trai mình. Dù đã chạy chữa nhiều  nơi nhưng phần da sần bọc mủ đau rát vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm.  Thế nhưng vì miếng cơm manh áo, những ngư dân ấy vẫn phải tiếp tục công  việc và hứng chịu ô nhiễm.
 
5 năm đã trôi qua nhưng chị Nguyễn Thị Vinh (40 tuổi, ở thôn Hòa Hội  Bắc, xã Mỹ Thành) vẫn không thôi xót xa thương nhớ và tức giận trước cái  chết oan uổng của đứa con trai đầu lòng. Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11,  con trai chị (lúc đó 18 tuổi) đi thăm thầy cô thì bị sụt chân xuống hố  lầy do một công ty khai thác khoáng sản trong quá trình khảo sát để lại.
 
 
 
Không chỉ gây hại đến con người, cơn lốc ồ ạt khai thác ti tan của  các doanh nghiệp còn “khai tử” hàng loạt cây dương - lá chắn của làng  chài, biến từng khoảnh rừng bỗng chốc trọc lóc, trơ trụi và dẹp luôn cả  nghề làm ruốc, hấp cá của phụ nữ xóm biển.
 
Chị Nguyễn Thị Trang (46  tuổi, ở thôn Tân Phụng, xã Mỹ Thọ), người có gần tám năm theo nghề làm  ruốc, bảo ruốc thường xuất hiện ở gần bờ nhưng ba năm nay, từ khi xuất  hiện nhà máy khai thác ti tan, thì lũ ruốc không còn nữa. “Khi nào dân  phản ứng, la lên thì nhà máy bịt ống xả thải lại. Mấy ngày đó, ruốc, cá  cơm săn quay trở về. Được vài bữa, họ xả ra thì mọi việc lại y như cũ,  cá ruốc gì cũng chết hết. Tôi phải bỏ nghề hấp cá cơm mấy năm nay”, chị  Lê Thị Loan (42 tuổi, ở thôn Tân Phụng, xã Mỹ Thọ) bùi ngùi nói.
 
Cuộc chiến đất đen
 
Hơn ai hết, người dân của các xã biển này ý thức sâu sắc vai trò của  rừng dương với cuộc sống hằng ngày. Còn rừng là còn lá phổi, nguồn nước,  rào chắn cát... Còn rừng là còn sự sống. Với dân xã Mỹ Thọ, dải rừng  dương phòng hộ ven biển còn là nơi lưu giữ ký ức của một thời hy sinh  gian khổ của ông bà, cha mẹ và chính họ. Cách đây gần 40 năm, khi lập  làng xóm ở đây, người dân hai thôn Tân Phụng 1 và 2 đã cùng đi gánh  dương con về trồng theo chủ trương của Nhà nước. Bao nhiêu mồ hôi, nước  mắt, sức lực, tình cảm và hy vọng đã đổ xuống dải rừng này.
 
               Một dây chuyền khai thác ti tan trong lòng cát
 
Từ khi nổi lên hoạt động khai thác ti tan tại Bình Định đến nay, Phù  Mỹ có 19 doanh nghiệp được cấp đến 28 giấy phép với tổng diện tích khai  thác lên đến khoảng 1.200 ha. Tháng 2/2012, Công ty CP khoáng sản và  thương mại Bình Định bắt đầu triển khai hệ thống trụ điện dẫn vào khoảnh  rừng được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép khai thác với trên 180 ha tại xã Mỹ An  (giáp ranh Mỹ Thọ), nhưng bị những người dân Mỹ Thọ phản đối. “Dải rừng  ấy của bà con Mỹ Thọ trồng. Hơn nữa, khi có bão cát, ở những vùng liền  kề thế này, tụi nó (bão cát) đâu có mắt mà trừ dân Mỹ Thọ tụi tôi ra”,  ông Huỳnh Chiên (69 tuổi, ở Mỹ Thọ) lý giải.
Doanh nghiệp chưa từ bỏ ý định
 
 
Ròng rã gần ba tháng trời, dân Mỹ Thọ đi canh rừng. Họ nhất quyết  không cho doanh nghiệp khai thác ti tan trên đất rừng phòng hộ. Có lúc  dân tập trung đến hơn 500 người. Căng thẳng lên đỉnh điểm khi hàng trăm  người dân rồng rắn kéo lên trụ sở Ủy ban Nhân dân H.Phù Mỹ yêu cầu lãnh đạo huyện  phải nhanh chóng giải quyết. Ngay sau đó, Ủy ban Nhân dân huyện và tỉnh có quyết  định yêu cầu Công ty CP khoáng sản và thương mại Bình Định ngừng mọi  hoạt động, nhổ bỏ các trụ, trạm điện đã dựng trong rừng dương.
 
Mọi chuyện không dừng lại ở đó. Chỉ trong khoảng 10 ngày cuối tháng  5/2012, liên tiếp xảy ra ba vụ cháy ngay tại khoảnh rừng mà công ty trên  được cấp phép. Hết giữ đất đen, dân Mỹ Thọ tất tả xoay qua cứu và giữ  rừng. Quá bức xúc, người dân đã giữ chân một cán bộ kiểm lâm, yêu cầu  Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Phù Mỹ phải xuống tận hiện trường cam kết tìm ra  thủ phạm. Nhưng đến nay vẫn chưa có thông tin gì từ Hạt kiểm lâm huyện.
 
Những ngày đầu tháng 6/2012, dân hai xã Mỹ Thành, Mỹ Thọ vẫn lều  chõng ra bãi đất khai thác của các doanh nghiệp để phản đối hoạt động  sản xuất. “Nếu cứ để cho họ tiếp tục đào bới, khai thác sâu theo kiểu  tận thu thế này thì chỉ vài năm sau biển sẽ ập vào từng nhà mà không có  một rào chắn nào ngăn cản”, chị Nguyễn Thị Vinh (ở Mỹ Thành) quả quyết.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo Chi cục Thú y Hà Nội, từ tháng 4/2012, dịch lợn tai xanh đã xuất  hiện tại một số xã thuộc các huyện Chương Mỹ, Phúc Thọ, Ba Vì, thị xã  Sơn Tây. Dịch bệnh cơ bản đã được khống chế, tuy nhiên, nguy cơ tái phát  vẫn rất lớn.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các nhà khoa học ở Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh  vật (Hà Nội) và Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng ở Quảng  Bình vừa tiến hành công trình nghiên cứu “Điều tra khảo sát đa dạng sinh  học thú gặm nhấm và thú ăn sâu bọ bên trong và lân cận Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng”. Kết  quả điều tra kết luận hệ thú gặm nhấm ở đây đang bị đe dọa nghiêm trọng  bởi nạn săn bắn, bẫy bắt động vật hoang dã diễn ra ngày càng gay gắt.
 
Trình độ, kỹ thuật bẫy thú chuyên nghiệp
 
 
Hoạt động  săn, bẫy được ghi nhận ở tất cả các điểm nghiên cứu và diễn ra ở hầu hết  các góc rừng ở đây. Kỹ thuật sử dụng bẫy thắt chân dường như đã đạt đến  trình độ chuyên nghiệp. Hoạt động bẫy diễn ra quanh năm, vào các mùa,  khi động vật bị mắc bẫy, chúng được chuyển về các đầu mối tiêu thụ, cứ  như thế tạo thành một mạng lưới rất gắn kết và liên tục.
 
Bên cạnh việc sử dụng bẫy, súng cũng là công cụ săn  phổ biến. Ở các cửa hàng tổng hợp ở các xã, đạn săn và dây bẫy có thể  được mua với số lượng lớn mà không gặp khó khăn gì. Điều này cho thấy  mức độ phổ biến và thường xuyên của việc săn, bẫy.
 
 

 
 
 
Thịt thú rừng cũng được bán tương đối công khai ở  nhiều nhà hàng địa phương. Thịt của một số loài động vật nguy cấp như  sơn dương, chà vá chân đỏ, cầy đã được quan sát ở một số nhà hàng và nhà  dân ở khu vực nghiên cứu. Dường như, săn, bẫy và tiêu thụ động vật bất  hợp pháp trở nên phổ biến. Mặc dù bất hợp pháp nhưng xem ra việc săn,  buôn bán ít được quản lý ở các địa phương, các nhà hàng vẫn bán mà không  để ý đến việc có thể bị bắt”.
 
 
Loài chuột đá quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng 
 
Tháng 9-2011, các nhà khoa học thế giới chấn động bởi  một “hóa thạch sống” về loài từng bị coi là đã tuyệt chủng cách đây… 11  triệu năm được phát hiện ở vùng núi xã Thượng Hóa (Minh Hóa, Quảng  Bình). Đó chính là loài chuột đá, được người Rục phát hiện lần đầu tiên ở  Việt Nam. Từ đó đến nay, cơ quan chức năng chưa có biện pháp nào để bảo  vệ loài chuột quý hiếm này.
 
Các nhà khoa học thế giới coi chuột đá ở Việt Nam như  một huyền thoại về hóa thạch sống bởi bóng dáng cổ đại của nó được lưu  giữ qua hàng triệu năm với bàn chân có màng như màng vịt, dáng đi lạch  bạch. Về cấu trúc phía ngoài, nó như sự pha trộn giữa động vật dưới nước  và trên khô, gần giống loài lưỡng cư nhưng có lông, sinh con đẻ cái và  nuôi con bằng sữa… Lẽ ra loài này phải được bảo tồn nghiêm ngặt sau khi  phát hiện.
 
Ấy thế nhưng với người Rục, con vật cổ đại còn sót  lại này được họ gọi là Ninh Cùng (Ninh Cụng) và thịt của nó từng thường  xuyên có mặt trong các bữa ăn của họ như một chất tươi giàu đạm. Từ  tháng 9/2011 đến nay đã có hàng chục con Ninh Cùng bị bắt và giết thịt.
 
Đến bản Ón (xã Thượng Hóa), chúng tôi được nghe người  Rục hồn nhiên kể về thịt Ninh Cùng ngon như thế nào, cách thức bẫy bắt  nó ra sao. Người dân bảo có nghe các nhà khoa học nói loài này quý hiếm  chứ không hề nghe cán bộ bảo tồn khuyên đừng bắt nó ăn thịt nữa.
 
 
Thịt các loài linh trưởng bán như thịt gà
 
Không chỉ dừng lại ở đó, 10 loài linh trưởng như voọc  chà vá chân nâu, khỉ mặt chó, voọc đen tuyền, cu li lớn, cu li nhỏ,  vượn đen má trắng… cũng đang bị bẫy bắt trong rừng di sản. Tại thị trấn  Quy Đạt (huyện Minh Hóa) có ít nhất hai nhà hàng bán thịt khỉ có nguồn  gốc từ Phong Nha-Kẻ Bàng. Theo tìm hiểu của chúng tôi, khỉ ở Quy Đạt được mua từ các  thợ săn ở Hóa Sơn, Thượng Hóa, đó là khu vực mở rộng diện tích rừng gần  31.000 ha của Phong Nha-Kẻ Bàng.
 
 

 
 
 

 
 
 
 
* * *
Phong Nha -Kẻ Bàng không chỉ mất gỗ sưa và các loài gỗ quý hiếm  khác. Mỗi ngày hàng chục, hàng trăm con thú quý hiếm có tên trong Sách  đỏ còn bị con người điệu ra khỏi rừng để đặt những đĩa thịt thơm phức  lên bàn cho các thực khách. Nếu chính quyền, cơ quan chức năng không sớm  ra tay thì một ngày không xa, di sản PN-KB sẽ chỉ còn lại trong ký ức.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  ông  Nguyễn Văn Đam, Giám đốc Công ty TNHH MTV Quản lý và Khai thác  dịch vụ thủy lợi  TP. Hồ Chí Minh (gọi tắt là Công ty Thủy lợi), chất lượng nước  hệ thống kênh thủy lợi Hóc  Môn - Bắc Bình Chánh vẫn đang bị ảnh hưởng  bởi nước thải từ khu công nghiệp Lê Minh Xuân,  huyện Bình Chánh -  TP. Hồ Chí Minh.  
 
Dòng  nước bốc mùi hôi thối
 
Mẫu  nước  ngày 11/4, hàm lượng sắt vượt từ 1,2 - 1,5 lần. Đáng chú ý, hàm  lượng fecal  colifoms cả năm tháng đều cao ngất ngưởng, dao động trong  khoảng 2.000 - 4.000  MPN/100 ml (trong khi hàm lượng cho phép chỉ 200  MPN/100 ml). Kéo theo hàm lượng  DO là lượng ôxy hòa tan trong nước cần  thiết cho các sinh vật rất thấp hoặc chỉ  xấp xỉ mức cho phép. 
 
 
Trong các cuộc tiếp xúc với  Hội đồng Nhân dan TP. Hồ Chí Minh, hầu  hết cử tri huyện Bình Chánh đều tỏ ra bất bình về tình  trạng ô nhiễm từ khu công nghiệp Lê  Minh Xuân. Không chỉ người dân huyện Bình Chánh  mà ngay đến cơ quan quản lý cũng  bức xúc trước tình trạng nước thải  của khu công nghiệp Lê Minh  Xuân.
Không cho vẫn xả
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đề  tài do Thạc  sĩ Huỳnh Tấn Vụ - Trung tâm Thông tin và Ứng dụng khoa học  công nghệ (Sở  Khoa học và Công nghệ) làm chủ nhiệm, dựa vào tính chất  lọc và lưu giữ  các chất độc hại trong nước của cỏ Vertiver để xử lý  nước thải.   Hệ  thống xử lý nước thải sử dụng cỏ Vertiver rộng từ  500-1.000 m2  đặt tại  các cơ sở sản xuất, bãi rác. 
 
Nước thải được cho  vào hầm biogas, ao lắng  rồi dẫn đến khu vực xử lý là một hệ thống những  ao nhỏ. Cỏ Vertiver  được trồng xung quanh ao và trên bề mặt ao. Tại  các đầu ao đặt hệ thống  lọc nước. Cỏ Vertiver hấp thụ các chất hữu cơ,  kim loại nặng trong nước  thải. Phần đầu ra của hệ thống ao lắp đặt bệ  tưới để tận dụng nguồn nước  thải đã qua xử lý để tưới cỏ, giúp cỏ phát  triển và sinh trưởng lâu  dài.   
    Sau 6 - 12 tháng thực hiện tại 1 bãi rác  và hai lò giết mổ, kiểm tra mẫu  nước thải cho thấy chất rắn lơ lửng trong  nước giảm trên 70%, các chất  độc hại đã được cỏ Vertiver hấp thụ với tỉ  lệ cao, nước thải đã qua xử  lý đủ tiêu chuẩn để đưa xuống các sông, kênh  rạch. Một lò giết mổ lợn  với công suất 10 con/ngày sẽ thải 10 m3  nước  ô nhiễm, chi phí để xử lý  nước này bằng hệ thống công nghiệp khoảng 5  triệu đồng, với hệ thống  xử lý nước thải sử dụng cỏ Vertiver, chi phí sẽ  giảm rất nhiều. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Lê Bá Hạnh, Phó giám đốc Bảo tàng Hà Tĩnh cho biết, trong  quá trình  phát quang bụi rậm tại thành lũy đá cổ khu vực núi Trầm Hương, thuộc   rừng phòng hộ Nam Hà Tĩnh, một số người dân ở thôn Lạc Thắng, xã Kỳ Lạc,  huyện  Kỳ Anh phát hiện một con nhện lớn. Nhóm khoa học đã ghi lại hình  của nó.
 
Chiều dài thân của con nhện khoảng 6  cm, rộng 3 cm, trọng lượng  6 gram, miệng rộng có hai răng cửa lớn,  kích thước răng dài 10 mm.
 
Ở phía trên phần lưng con nhện có màu xám đậm, lông nhọn tua  tủa, dưới bụng màu đen tuyền, có 10 chân, mỗi chân 5 đốt.
 
Theo tiến sĩ Phạm Đình Sắc, Viện Sinh thái và Tài nguyên Sinh  vật, con nhện nói trên thuộc họ nhện Theraphosidae, còn gọi là nhện  lông, một trong những họ lớn của bộ nhện Araneae, với 883 loài thuộc 11  giống đã được ghi nhận trên thế giới.
 
Về tên loài, tiến sĩ Sắc cho biết, cần phải có mẫu mới xác định  chính xác loài này.
 
Họ nhện Theraphosidae có kích thước cơ thể  dài 1,3-9,0  cm, có nhiều lông bao phủ. Có hai loài nhện độc đã tìm thấy  thuộc họ này, một  loài phân bố ở Australia và một loài ở Trung Quốc.
 
 
Tại Việt Nam, nhóm nhà khoa học nhà khoa học thuộc Viện Sinh  thái và Tài nguyên Sinh vật từng phát hiện loài Ornithoctonus huwena  thuộc họ nhện Theraphosidae ở Lạng Sơn năm 2001 và 2003, Vĩnh Phúc năm  2005.
 
"Nọc của nó rất độc, gây nguy hiểm cho người và gia súc, nhưng  có thể sử dụng trong y dược để làm thuốc", tiến sĩ Sắc nói.
 
Ông Sắc cho biết thêm, ở Trung Quốc, nhiều người gọi loài nhện  Ornithoctonus huwena  là nhện săn chim hay nhện hổ đất, vì khác với nhện  thông thường, nó  rất hung hãn và có nọc độc. Nó sẵn sàng tấn công người và động  vật lớn  nếu bị đe dọa.  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Bắt đầu từ ngày 9/6, nắng nóng sẽ lan rộng khắp các tỉnh Bắc bộ với mức nhiệt cao nhất ở vào khoảng 35-37 độ C.
 
Ông Hải nhận định, đợt nắng nóng tại các tỉnh bắc Trung bộ và Bắc bộ sẽ chấm dứt vào ngày 11/6.
 
Tại các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận,  trong các ngày tới, trời nắng, phía bắc có nơi xuất hiện nắng nóng,  chiều tối có mưa rào và giông vài nơi.
 
Khu vực Tây nguyên và Nam bộ đang trong  thời kỳ gió mùa tây nam hoạt động mạnh nên phổ biến với hình thái thời  tiết, ngày nắng nhưng không nóng, nhiệt độ cao nhất trong khoảng 30-33  độ C, chiều và tối có mưa rào và giông.
 
Trên biển, do ảnh hưởng của gió mùa tây  nam nên khu vực giữa và nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo  Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và  vịnh Thái Lan có mưa rào và giông mạnh, đề phòng có lốc xoáy và gió  giật mạnh.
 
Ở khu vực nam biển Đông và vùng biển từ  Bình Thuận đến Cà Mau có gió tây nam mạnh cấp 4 - cấp 5, có lúc cấp 6,  giật trên cấp 6, biển động.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
TS Lê Anh Tuấn, chánh văn phòng viện biến đổi khí hậu (ĐH Cần Thơ)  cho biết xâm ngập mặn trong tương lai sẽ lấn sâu hơn vào đất liền tương  ứng với sự gia tăng của mực nước biển, mức đỉnh điểm là từ tháng 4 -  5/2010, xâm ngập mặn đã lên đến trên 70km vào đất liền.
 
Dự báo đến năm  2030, từ 1,5-2% trên diện tích vùng ven biển vùng đồng bằng sông Cửu Long sẽ bị ngập do sự  gia tăng mực nước biển. Đồng bằng sông Cửu Long hiện nay đang phải chuyển từ “sống chung  với lũ” sang “sống chung với biến đổi khí hậu”. Những thay đổi môi trường do biến đổi khí hậu  gây ra và các thiên tai liên quan đang tác động và làm biến đổi sinh kế ở  vùng đồng bằng sông Cửu Long đang là một trong những thách thức lớn mà khu vực này đang  phải đối mặt hiên nay và trong tương lai.
 
Ông Florian Forster (trưởng phái đoàn tổ chức Di cư  Quốc tế) nói “Di cư phần lớn vẫn bị nhìn nhận là một hệ quả tiêu cực của  biến đổi môi trường, mặc dù ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy di  cư được tổ chức tốt có thể nâng cao khả năng chống chịu của cá nhân và  cộng đồng và đó được xem là một chiến lược thích ứng quan trọng.”
 
Hiện nay, tính dễ tổn thương của vùng đồng bằng sông Cửu Long trước biến đổi khí hậu  cộng với các cơ hội được tạo ra bởi sự phát triển kinh tế nhanh chóng ở  Việt Nam đã làm tăng việc di cư đồng nghĩa với tăng áp lực về các đô thị  thương mại – công nghiệp.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Lò đốt rác thải y tế trong bãi rác cũng xả khói gây mùi rất khó chịu.  Gia đình đang sử dụng nước giếng để sinh hoạt, không biết có phải do bị ô  nhiễm hay không mà thời gian gần đây nhiều người hay đau bụng”.
 
Ông Dao Văn Bình, Trưởng thôn 14 cho biết, thôn có 267 hộ dân, nhưng  có  60 hộ với hơn 200 nhân khẩu bị ảnh hưởng nặng nhất do sống gần bãi  rác. “Toàn bộ bà con ở đây đều dùng nước giếng để sinh hoạt, nhưng nhiều  năm rồi chẳng thấy ai đến hỏi han hoặc lấy mẫu nước về kiểm nghiệm cả.  Những năm gần đây, trong thôn có nhiều người bị bệnh bất thường, thậm  chí có người bị bệnh nặng và chết không rõ nguyên nhân”, ông Bình thổ  lộ. 
 
Vào bãi rác, chúng tôi cũng không khỏi rùng mình khi nhìn thấy nhiều  “núi rác” cao thấp, nhấp nhô từ 2 - 4 m.
 
 
Bãi rác ĐamB’ri diện tích 7,5 ha, được đưa vào sử dụng năm 2002 và  hằng ngày tiếp nhận, xử lý từ 55 - 60 tấn rác thải các loại của TP.Bảo  Lộc.
 
 
Và người dân không biết còn chờ đến bao giờ?
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hoạt  động sản xuất của các hộ làm tượng đang là mối nguy hại lớn với môi  trường sống của hơn 700 hộ dân làng Xuân La, xã Phượng Dực (Phú Xuyên,  Hà Nội). Các chất độc hại từ việc sản xuất này thải ra môi trường làm ô  nhiễm nguồn nước, bầu không khí và bị nghi là nguyên nhân gây ra những  cái chết bất thường của người dân nơi đây.
 
Cả làng hoang mang lo sợ
 
 
 
 
Ông  Việt cũng cho biết, em trai họ của ông nhà gần một xưởng làm tượng cũng  đã chết vì bị ung thư dạ dày, bác sĩ kết luận là do ảnh hưởng từ môi  trường. “Bây giờ người làng không ai dám đến làm công cho những xưởng  làm tượng đó nữa, trừ những gia đình quá khó khăn không thể tìm được  việc gì khác. Họ chỉ thuê thợ bên ngoài về và chỉ làm một thời gian bởi  tiếp xúc trực tiếp với hóa chất độc hại nhiều, lâu công nhân mắc bệnh họ  lại phải chịu trách nhiệm”, ông Việt tâm sự.
 
  Dân chỉ biết kêu trời
 
Hơn  10 năm nay, người dân thôn Xuân La đã viết nhiều đơn gửi các cơ quan  chức năng để cầu cứu nhưng vẫn chưa có kết quả. Các cán bộ, chuyên gia  về môi trường cũng đã về thôn để xem xét, kiểm tra tình hình ô nhiễm môi  trường do các xưởng sản xuất tượng, bàn gây ra nhưng đều không có câu  trả lời thích đáng khiến người dân nơi đây hoang mang.
 
 
Về phía Ủy ban Nhân dân xã Phượng Dực, chúng  tôi cũng đã thành lập đoàn kiểm tra các cơ sở đang hành nghề làm tượng.  Họ đăng kí sản xuất mặt hàng thủ công mỹ nghệ nhưng lại chuyển sang làm  tượng là đã vi phạm pháp luật. Chúng tôi đã có các biện pháp xử lý hành  chính, yêu cầu ngừng việc sản xuất. Tuy nhiên, chỉ một thời gian sau thì  họ lại quay lại hoạt động và chúng tôi không có đủ thẩm quyền để dỡ  nhà, dỡ xưởng của họ".
 
Nhiều  người dân trong làng Xuân La đã trở nên tuyệt vọng với việc chờ đợi  cách giải quyết của các cơ quan chức năng. Hiện tại, làng vẫn còn 5 cơ  sở hành nghề làm tượng ngay tại khu dân cư, thậm chí còn gần ngay cạnh  trường tiểu học Xuân La, nơi có hàng trăm học sinh ngày ngày đến trường  học tập, vui chơi.
 
Theo NĐT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
 
 
1.      Trung tâm cứu hộ và cho sinh sản các loài Linh trưởng đang bị Nguy cấp trong điều kiện nuôi nhốt với số lượng lớn nhất 
 
 
Trung tâm cứu hộ Linh trưởng nguy cấp thuộc Vườn quốc gia Cúc Phương, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình là trung tâm cứu hộ động vật hoang dã đầu tiên ở Việt Nam và cả Đông Dương, đồng thời là trung tâm cứu hộ Linh trưởng có số lượng lớn nhất ở Đông Nam Á. Hiện trung tâm đang chăm giữ khoảng 150 cá thể linh trưởng của 15 loài linh trưởng đang bị đe dọa của Việt Nam và Đông Dương, đều có trong sách Đỏ Việt Nam và sách Đỏ thế giới.
 
Đặc biệt, đây là trung tâm cứu hộ linh trưởng cho sinh sản trong điều kiện nuôi nhốt 13 loài Linh trưởng, trong đó có 7 loài Linh trưởng đang bị Nguy cấp và Cực kỳ Nguy cấp được cho sinh sản trong điều kiện nuôi nhốt trên thế giới.
 
Trung tâm cứu hộ Linh trưởng Nguy cấp là một dự án phi chính phủ (NGos) được tài trợ bởi Hội Động vật học Framkfurt, CHLB Đức (FZS) hợp tác cùng vườn quốc gia Cúc Phương, hoạt động bảo tồn thiên nhiên dài hạn ở Việt Nam đã 20 năm, với chiến lược cứu hộ, phục hồi sức khỏe, cho sinh sản trong điều kiện nuôi nhốt những loài Linh trưởng đang bị Nguy cấp và Cực kỳ Nguy cấp và bảo tồn môi trường sống của chúng nhằm phục vụ “Chương trình Tái hòa nhập Linh trưởng về tự nhiên” theo nhu cầu bảo tồn quốc gia “Kế hoạch hành động đa dạng sinh học Việt Nam 1995”.
 
 
 
2.      Hồ nước ngọt tự nhiên trên núi đá vôi độc đáo nhất Việt Nam
 
 
Ba Bể là một hồ nước ngọt ở Bắc Kạn, là một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Việt Nam. Hồ được tạo ra trên nền lục địa cổ Hoa Nam, hình thành từ cách đây hơn 2,6 tỷ năm. Cuộc kiến tạo lục địa Đông Nam Á cuối kỷ Camri đã đưa một khối nước khổng lồ với diện tích bề mặt xấp xỉ 5 triệu m2 và chiều sâu hồ có chỗ lên tới 35m, sức chứa xấp xỉ lên 90 triệu m3 nước trên lưng chừng vùng núi đá vôi, tạo ra hồ Ba Bể. Ba nhánh của hồ thông với nhau được gọi tên là Pé Lầm, Pé Lù, Pé Lèng. Đây là hồ nước ngọt thiên nhiên lớn nhất Việt Nam.
 
Giá trị lớn nhất của hồ Ba Bể là cảnh quan độc đáo, giá trị nổi bật về địa chất địa mạo và giá trị to lớn về đa dạng sinh học. 
 
Năm 1995, hồ Ba Bể đã được Hội nghị Hồ nước ngọt thế giới, tổ chức tại Mỹ, công nhận là một trong 20 hồ nước ngọt đặc biệt của thế giới cần được bảo vệ. Cuối năm 2004, Vườn quốc gia Ba Bể được công nhận là Vườn di sản Asean. 
 
Năm 2011, hồ Ba Bể được Ban thư ký công ước Ramsar công nhận là khu Ramsar (vùng đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế) thứ 1938 của thế giới Ramsar và là khu Ramsar thứ 3 của Việt Nam.
 
 
 
3.      Nơi lưu giữ và bảo tồn bộ mẫu sinh vật biển lớn nhất 
 
 
 
 
Bộ mẫu sống gồm trên 2.000 mẫu của hơn 150 loài thuộc 35 họ cá, 11 họ động vật Da gai, 9 họ Giáp xác, 4 họ động vật thân mềm, 1 họ giun nhiều tơ, 4 họ động vật Ruột khoang, 3 họ Thực vật biển. 
 
Trong số những sinh vật sống đang được nuôi giữ, cá là nhóm chiếm ưu thế, đặc biệt là cá rạn san hô với 33 trên tổng số 35 họ cá. Các loài cá rạn san hô có màu sắc đẹp mắt, được nuôi phổ biến trong các bể cá riêng lẻ hoặc các loài sinh vật khác trong hệ sinh thái rạn san hô, trong đó có những loài cá quý hiếm như cá Hoàng Đế, cá Hoàng Hậu, cá Tai thỏ. 
 
Với mục đích cảnh báo, bảo tàng cũng nuôi những loài cá gây nguy hiểm cho con người như cá đuối, cá nóc, cá mặt quỉ, cá mao tiên, cá chình… Một số loài nuôi tại bảo tàng là sản phẩm các công trình nghiên cứu của Viện Hải dương học như cá khoang cổ và cá ngựa, trong đó cá khoang cổ nê mô được sản xuất giống từ nguồn bố mẹ sinh sống ở quần đảo Trường Sa.
 
Bảo tàng Hải dương học gồm 5 khu trưng bày chính có tổng diện tích khoảng 5.000m2, bao gồm khu lưu trữ mẫu (1.000m2), khu nuôi nhốt và thuần dưỡng sinh vật biển sống (2.000m2) và các khu trưng bày chuyên đề (khoảng 2.000m2).
 
 
 
4.      Nhà máy chế biến rác thải nilon thành dầu đầu tiên tại Việt Nam 
 
 
Nhà máy được xây dựng tại bãi rác Khánh Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên  Chiểu, thành phố Đà Nẵng, do Công ty CP môi trường Việt Nam đầu tư xây dựng.
 
Dự án nhà máy xử lý rác thải tại Đà Nẵng có vốn đầu tư giai đoạn 1 là 120 tỷ và giai đoạn 2 là 400 tỷ. Cụ thể giai đoạn 1 tập trung vào công nghệ tái chế rác thải rắn (nilon) thành dầu, giai đoạn 2 tái chế rác thải hữu cơ, rác thải xây dựng thành gạch không nung, than sinh học.
 
Ngày 20.4.2012, giai đoạn 1 của dự án đã hoàn thành và cho ra sản phẩm dầu công nghiệp được tái chế hoàn toàn từ nilon. Hiện nay, trên địa bàn Đà Nẵng, mỗi ngày bãi rác Khánh Sơn tiếp nhận 650 tấn rác thải. Trong đó có 8% là túi nilon tương đương với 50 tấn. Theo tính toán của Công ty CP môi trường Việt Nam, cứ 3 tấn túi nilon được tái chế thành 1 tấn dầu PO và RO. Lượng rác thải còn lại ngoài bao nilon sẽ được tái chế thành gạch xây dựng không nung, than sinh học...
 
Với tỷ lệ 8% nilon có trong 650 tấn rác thải hàng ngày trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, nhà máy có thể sản xuất ra khoảng 17 tấn dầu PO và RO trong 1 ngày.
 
Đây là công nghệ xử lý tái chế nilon phế thải thành dầu đốt công nghiệp được áp dụng đầu tiên tại Việt Nam, công nghệ áp dụng phương pháp nhiệt phân có điều kiện để tái tạo thành phần khó phân hủy như hỗn hợp phế thải dẻo, cao su, v.v.. có trong chất thải rắn sinh hoạt tạo thành nguồn nhiên liệu đốt (dầu PO) phục vụ cho đời sống và sản xuất đạt tiêu chí xã hội hóa ngành môi trường.
 
 
 
5.      Hệ thống điện năng lượng mặt trời đang hoạt động có quy mô lớn nhất 
 
 
Công ty TNHH Intel Products Việt Nam ở Khu Công nghệ cao, quận 9, TP. HCM đã khánh thành và đưa vào sử dụng hệ thống năng lượng mặt trời lớn nhất tại Việt Nam vào ngày 23.4 .2012.
 
Intel đã đầu tư khoảng 1,1 triệu USD vào hệ thống năng lượng điện mặt trời, còn gọi là năng lượng sạch và xanh. Đây là hệ thống điện mặt trời lớn nhất tại Việt Nam và cũng là hệ thống điện mặt trời đầu tiên của Intel tại châu Á. 
 
Hệ thống điện mặt trời tại Công ty Intel Việt Nam hoạt động trên tổng diện tích 3.270m2, được làm từ 1.092 tấm pin năng lượng mặt trời cùng 21 bộ biến điện được kết nối với nhau bởi hơn 10.000m dây cáp DC, 4.000m dây cáp chịu lực và 50.000kg ba-lat. 
 
Dự án có sự tham gia của hơn 30 kỹ sư về năng lượng mặt trời với tổng cộng 5.000 giờ lao động bao gồm cả thiết kế và lắp đặt. Dự án hiện có khả năng phát được khoảng 321.000Kwh điện và hạn chế tới 221.300kg lượng khí CO2 thải ra hàng năm, tương đương với số khí CO2 thải ra từ 610 chiếc xe máy lưu hành trên đường phố TP. HCM trong 1 năm.
 
 
Hồ Thác Bà cách Hà Nội 180km về phía Tây, thuộc thị trấn Thác Bà, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái là hồ nước nhân tạo, tích nước cho nhà máy thủy điện Thác Bà để phát điện và chống lũ lụt, hạn hán cho đồng bằng Bắc Bộ. Diện tích hồ 240km2, dung tích 2.900.000.000m3 nước, có hơn 1.300 hòn đảo nằm trên mặt hồ (trước đây các đảo này là những quả đồi).
 
 
 
Hồ Thác Bà được ví như Vịnh Hạ Long trên miền sơn cước, được công nhận là quần thể di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia từ năm 1996. Đây còn là nơi du lịch hấp dẫn du khách bởi không khí trong lành, cảnh quan đẹp, đặc biệt khi mùa nước lên, hồ Thác Bà lung linh như một bức tranh sơn thủy, in bóng những vạt rừng già bao quanh và muôn hình vạn trạng nhŨ đá. Những sự tích ly kỳ về Thác Bà, Thác Ông, hang động Thủy Tiên, Xuân Long… khiến cho nơi đây càng trở bên bí ẩn và hấp dẫn du khách.  
 
 
 
 
7.      Nhà máy điện gió lớn nhất 
 
 
Nhà máy điện gió đóng tại xã Bình Thạnh, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận thuộc Công ty Cổ phần Năng lượng Tái tạo Việt Nam (REVN), khởi công xây dựng vào năm 2008 và hoàn thành vào năm 2011, với vốn đầu tư 2.000 tỷ đồng.
 
 
Hiện nhà máy đã vận hành an toàn lên lưới điện quốc gia hơn 90 triệu KWh, đồng thời giảm lượng phát thải khí nhà kính 50.000 tấn CO2/năm.
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, liên tiếp trong chiều 31/5 và ngày 1/6, con  mương dẫn nước dài hơn 500m chảy qua tổ 7A, 7B (P.Hòa Thọ Tây, Q.Cẩm Lệ)  xuất hiện màu đỏ quạch, nổi váng dầu và bốc mùi hôi thối khiến cá chết  hàng loạt, nổi trắng mặt nước.
 
Theo ông Thanh, một trong hai cống xả của Khu công  nghiệp Hòa Cầm được đấu nối ra con mương này, nguồn nước bị ô nhiễm có  thể do nước thải của khu công nghiệp chưa qua xử lý đã được đổ thẳng ra  đây.
 
Điều đáng chú ý là nguồn nước này lại chảy thẳng về Nhà máy xử lý nước Cầu Đỏ, nơi cung cấp nước sinh hoạt cho toàn TP Đà Nẵng.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Đặng  Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch CLB Thiên văn Học trẻ Việt Nam, cho biết hiện  tượng một hành tinh trong Hệ Mặt Trời được quan sát thấy đang lướt qua  đĩa sáng Mặt Trời là điều rất hiếm gặp. Trái Đất là hành tinh thứ ba của  Hệ Mặt Trời, vì thế chúng ta chỉ có thể quan sát sự việc như vậy xảy ra  với hai hành tinh là Sao Thủy (Mercury) và Sao Kim (Venus). Ngày mùng  6/6 này, Sao Kim sẽ đi ngang qua đĩa sáng Mặt Trời, nếu bỏ lỡ bạn sẽ  phải đợi tới 105 năm nữa để chứng kiến điều tương tự lặp lại.
Trung bình mỗi thế kỉ chỉ có 13 lần  Sao Thủy lướt qua Mặt Trời (Mercury Transit), còn với Sao Kim (Venus  Transit) thì còn hiếm gặp hơn nhiều. Cứ hơn một thế kỉ mới lại xảy ra  một cặp, tức là hai lần diễn ra khá gần nhau. Điều này có nghĩa là chúng  ta may mắn được chứng kiến trọn vẹn một cặp này mà lần đầu đã xảy ra  vào năm 2004 còn lần tiếp theo là ngày ngày mùng 6/6 tới 
             
             
1-  Tuyệt đối không nhìn thẳng vào Mặt Trời bằng mắt thường hoặc qua các  kính thiên văn, ống nhòm, camera không được trang bị Sun filter (kính  lọc sáng Mặt Trời)
2- Nhìn qua kính râm  đen, phim hay mica đen ... không quá 10 giây liên tiếp và những thứ này  không thể thay thế sun filter cho các thiết bị quang học
3- Cách an toàn nhất để  quan sát hiện tượng này với người không có kính thiên văn hoặc kính  không được trang bị sun filter như đã nêu là sử dụng các kính quan sát  Mặt Trời (solar glasses), loại kính này hiện nay được cung cấp bởi một  số địa chỉ trong nước, tuy nhiên người mua nên kiểm tra rõ xuất xứ cũng  như kiểm tra kĩ chất lượng trước khi mua (có bị xước hay thủng để lọt  sáng qua hay không...)
4- Khi đã chuẩn bị đủ để  quan sát, xin lưu ý rằng đừng quá kì vọng vào hiện tượng này, tất cả  những gì bạn có thể nhìn thấy bằng mắt đã có kính bảo vệ hay thậm chí  qua các kính thiên văn nghiệp dư chỉ là một điểm đen di chuyển chậm trên  đĩa sáng Mặt Trời. Chỉ đơn giản, nó là điều mà hơn 100 năm nữa mới lặp  lại.
 
Giống như nhật thực xảy ra khi Trái  Đất, Mặt Trời và Mặt Trăng nằm "gần như" thẳng hàng, thì hiện tượng này  cũng vậy, nó xảy ra khi Trái Đất nằm thằng hàng với Sao Thủy hoặc Sao  Kim (mà trong lần này là Sao Kim).
Sao Thủy quá nhỏ và mờ nhạt nên việc  nó lướt qua đĩa sáng của Mặt Trời thường không gây được nhiều sự chú ý  và nhìn chung khá khó khăn cho người quan sát không được hỗ trợ bởi các  kính thiên văn hay các dụng cụ quang học tương tự. 
Ngược lại, Sao Kim là thiên thể sáng  nhất trên bầu trời đêm (không tính Mặt Trăng), lí do đơn giản là nó là  hành tinh gần Trái Đất nhất, vì thế độ lớn biểu kiến của nó khi quan sát  trực tiếp từ Trái Đất cũng lớn hơn nhiều so với Sao Thủy, do vậy mà  hiện tượng Sao Kim đi qua đĩa sáng Mặt Trời gây được rất nhiều sự chú ý.
Hiện tượng Sao Kim đi qua Mặt Trời  kéo dài trong một khoảng thời gian không ngắn, do vậy chỉ một khu vực  nhỏ trên thế giới bao gồm một phần của Nam Mỹ, Tây và Nam Phi là không  có cơ hội quan sát do toàn bộ thời gian diễn ra sự kiện trùng với thời  điểm ban đêm của khu vực này. Ngoài ra các vùng còn lại trên thế giói  đều có thể quan sát được. Khu vực quan sát lý tưởng nhất sự kiện này gồm  Đông Âu, Đông Á và phía Tây của Bắc Mỹ. Khu vực Đông Nam Á trong đó có  Việt Nam của chúng ta cũng có thể quan sát sự kiện này trong một thời  gian dài, gồm toàn bộ buổi sáng ngày mùng 6/6 (từ khi Mặt Trời mọc cho  tới gần giữa trưa).
Thời điểm cho người dân tại Việt Nam  quan sát hiện tượng này là toàn bộ sáng ngày mùng 6/6 trong đó thời  điểm ý tưởng nhất (khi Sao Kim đi sâu nhất vào đĩa sáng Mặt Trời) sẽ rơi  vào khoảng 08h30 (lấy theo giờ Hà Nội). Càng gần trưa sự Mặt Trời sẽ  càng lên cao và nắng gắt, do vậy người quan sát nên tranh thủ quan sát  sự kiện này vào thời điểm sớm nếu có thể.
 
Theo VFEJ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ngày Môi trường Thế giới 5/6 là sự kiện môi trường  thường niên của Liên Hiệp quốc. Hàng năm cứ đến dịp này, hàng trăm quốc gia trên thế giới, từ những đảo quốc nhỏ bé nằm ở Thái Bình Dương cho đến những vùng khô cằn của khu vực phía Tây sa mạc Sahara, từ những doanh nghiệp cho đến các tổ chức dân sự, từ người già cho đến những em nhỏ đang cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động thiết thực nhằm nỗ lực, chung tay vì một hành tinh xanh.
 
Trước thực trạng phát triển kinh tế nhanh như hiện nay, thế giới đang phải đối mặt với việc nguồn tài nguyên quý giá dần cạn kiệt, đa dạng sinh học bị suy giảm, ô nhiễm môi trường tiếp tục gia tăng, biến đổi khí hậu ngày càng rõ nét đã và đang làm ảnh hưởng đến đời sống con người và sự phát triển của các quốc gia. 
 
 
Thay vì sử dụng nhiên liệu hóa thạch, nền kinh tế xanh hướng tới sử dụng năng lượng tái tạo và công nghệ các-bon thấp, khuyến khích sử dụng các nguồn lực và năng lượng hiệu quả đảm bảo sản xuất và lợi nhuận mà không gây thiệt hại cho môi trường. Để tạo nên sự thành công của mô hình kinh tế xanh không thể thiếu vai trò của mỗi chúng ta, những người đang sống và làm việc vì một hành tinh xanh
 
Tham gia hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 2012 và khẳng định cam kết của thành phố trong công tác bảo vệ môi trường toàn cầu nói chung và môi trường thủ đô nói riêng, UBND thành phố Hà Nội đã ban hành Kế hoạch số 71 /KH – UBND ngày 10 tháng 5 năm 2012 để phát động hưởng ứng ngày Môi trường Thế giới 2012 trên toàn thành phố 
 
Lãnh đạo Thành phố và một số doanh nghiệp đóng trên địa bàn Hà Nội sẽ tham gia ký cam kết về bảo vệ môi trường và tiết kiệm năng lượng, đồng thời cùng người dân tham gia tổng vệ sinh đường phố, trồng cây.  
 
Cùng thời điểm, hoạt động đạp xe vì môi trường qua các tuyến phố chính của thành phố cũng được đông đảo các bạn thanh niên, sinh viên hào hứng đăng ký tham gia, thể hiện sức mạnh của thanh niên, và trách nhiệm trước những vấn đề đang được toàn cầu quan tâm
 
Tại công viên Cầu Giấy, các gian hàng trưng bày tranh vẽ của thiếu nhi về môi trường, thiên nhiên, hướng dẫn các trò chơi, làm các sản phẩm tái chế do Chi cục Bảo vệ Môi trường phối hợp với Trung tâm Sống và học tập vì môi trường và cộng đồng (Live and Learn)  tổ chức
 
Lễ phát động hưởng ứng Ngày Môi Trường Thế giới 2012 của Thành phố Hà Nội với sự tham gia của trên 1000 đại biểu bao gồm lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Thành ủy, HĐND, UBND thành phố Hà Nội, đại diện các quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố, đại diện các phường, các tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể, các doanh nghiệp, trường học và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn Quận Cầu Giấy..
 
PV
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nền nhiệt các vùng được dự báo dao  động trong khoảng 22 - 35 độ. Trời mát, dịu. Chỉ riêng khu vực thành phố  Hồ Chí Minh, nền nhiệt dự báo tiệm cận nắng nóng. Nhiệt độ cao nhất ở  mức 35 độ C. 
 
Ở thủ đô Hà Nội, nhiệt độ dao động  từ 24 - 32 độ, trời mát. Đây là điều kiện lý tưởng để các bậc phụ huynh  dẫn con em mình đi chơi nhân dịp ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Một điệp khúc đáng buồn hơn ở những vùng trồng cây thuốc lá là thời  điểm bắt đầu vào vụ thu hoạch thuốc lá cũng là thời điểm nạn phá rừng  diễn ra một cách rầm rộ và công khai nhất. Người dân phải dùng củi hoặc  than để sấy khô lá thuốc. Nếu người dân sử dụng than chì thì mỗi vụ  thuốc phải tốn khoảng 4-5 tấn nên đa phần các hộ đều dùng củi cho tiết  kiệm.
 
Trong vùng, gần như nhà nào cũng có lò sấy thuốc lá nên cũng dễ hiểu  khi vào nhà người dân nơi đây nhà nào nhà nấy đều chất núi củi lớn quanh  nhà để dùng dần. Được biết, mỗi lần đốt mỗi lò sẽ tiêu tốn hơn một khối  gỗ to.
 
Mặc dù không thể thống kê được số lượng củi người dân dùng để sấy  thuốc mỗi năm nhưng có thể dễ dàng nhìn thấy một thực tế là các khu rừng  ở đây đều đã bị tàn phá hết và người dân trong vùng phải đi mua củi từ  nơi khác. Tuy nhiên, việc mua bán này cũng không mấy khó khăn. Họ chỉ  cần gọi điện cho các chủ rừng hoặc các tài xế xe tải và sẽ được giao củi  tận nhà.
 
 
 
Thay thế cây thuốc bằng loại cây trồng khác là việc làm cần thiết  nhưng chọn loại cây trồng nào trồng được trên vùng đất khô cằn này có  thể mang lại thu nhập bằng hoặc cao hơn cây thuốc lá là một bài toán.
 
Theo Thiennhien
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo báo cáo, Việt Nam có hơn 2.370 con sông có chiều dài từ 10km trở  lên, trong đó có 109 sông chính, 13 con sông có diện tích lưu vực lớn  hơn 10.000 km2, với tổng diện tích các lưu vực sông là 1.167.000 km2,  trong đó, phần lưu vực nằm ngoài lãnh thổ chiếm khoảng 72%.
 
Tổng lượng  nước mặt của các lưu vực sông trên lãnh thổ Việt Nam khoảng 830-840 tỷ  m3/năm, nhưng chỉ có khoảng 310-315 tỷ m3 (37%) là nước nội sinh, còn  520-525 tỷ m3 (63%) là nước chảy từ các nước láng giềng vào lãnh thổ  Việt Nam.
 
Với dân số gần 87 triệu người, tổng lượng nước bình quân đầu người  theo năm ở Việt Nam đạt khoảng 9.560m3/người, thấp hơn chuẩn 10.000  m3/người/năm của quốc gia có tài nguyên nước ở mức trung bình theo quan  điểm của Hiệp hội Nước Quốc tế (IWRA). Tính theo lượng nước nội sinh thì  Việt Nam hiện mới đạt khoảng 4.000m3/người/năm, và đến năm 2025 có thể  bị giảm xuống còn 3.100m3.
 
Đông Nam Á hiện mới chỉ có 6 quốc gia có tổ chức lưu vực sông là  Campuchia, Indonesia, Malaysia, Phillipin, Singapore và Việt Nam với  khoảng 85 tổ chức dưới nhiều tên gọi và cấu trúc tổ chức khác nhau.
 
Đặc biệt, trong trường hợp các quốc gia  thượng nguồn không có sự chia sẻ công bằng và sử dụng hợp lý nguồn nước  trên các dòng sông liên quốc gia, thì Việt Nam chắc chắn sẽ phải đối mặt  với nguy cơ khan hiếm nước, và có khả năng sẽ xảy ra khủng hoảng nước,  đe dọa đến sự phát triển ổn định về kinh tế, xã hội và an ninh lương  thực.
 
Một thực trạng khác được báo cáo chỉ ra là tài nguyên nước trên các  lưu vực sông ở Việt Nam đang bị suy giảm và suy thoái nghiêm trọng do  nhu cầu dùng nước tăng cao trong sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, nuôi  trồng thuỷ sản, thuỷ điện, làng nghề và do khả năng quản lý yếu kém.  Các hệ sinh thái rừng tự nhiên duy trì nguồn sinh thuỷ từ thượng nguồn  các lưu vực cũng bị suy giảm trên diện rộng do nạn phá rừng, canh tác  công-nông nghiệp, khai khoáng và xây dựng cơ sở hạ tầng.
 
Giải pháp được nhóm tác giả đưa ra là thành lập và trao đủ quyền cho  các ủy ban lưu vực sông nhằm thúc đẩy quản lý thích ứng và tổng hợp tài  nguyên nước hiệu quả trên các lưu vực sông trong bối cảnh các sức ép về  mối đe dọa khai thác không bền vững ngày càng tăng, đảm bảo các bên sử  dụng nước hợp lý, công bằng và bền vững, nhất là nhóm doanh nghiệp.
 
Theo thiennhien
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Vừa qua, tại TP Hồ Chí Minh, ngày hội Kết nối xanh giữa doanh nghiệp và sinh viên  đã diễn ra tại khuôn viên trường đại học Ngân Hàng (Phường Linh Chiểu,  quận Thủ Đức) với sự góp mặt của đại diện một số doanh nghiệp lớn thực  hiện tốt công tác bảo vệ môi trường, như công ty TNHH Điện tử Philips  Việt Nam, Liên minh hợp tác xã thương mại TPHCM (Saigon Co.op), thu hút  hơn 1.500 bạn trẻ tham dự. 
Đây là chương trình trọng tâm hướng đến đối tượng sinh viên học sinh nằm trong khuôn khổ chiến dịch thường niên Tiêu dùng sản phẩm xanh lần III-2012
Tâm điểm của ngày hội là chương trình Tọa đàm xanh cùng doanh nhân xanh.  Đây là một cơ hội quý giá dành cho các sinh viên được giao lưu với các  đại diện lãnh đạo cấp cao cuả các doanh nghiệp. Nội dung buổi giao lưu  xoay quanh các chủ đề Kinh tế xanh, doanh nghiệp xanh, sản phẩm thân  thiện môi trường, định hướng nghề nghiệp xanh, trách nhiệm xã hội (CSR)  của các doanh nghiệp, vốn là những mối quan tâm hàng đầu của giới trẻ  hiện nay, nhất là những bạn quan tâm tới các vấn đề về môi trường. 
“Tôi  thật sự rất ấn tượng với sinh viên Việt Nam. Tôi nhìn thấy được sự hiểu  biết đáng kinh ngạc của các em trong rất nhiều câu hỏi về công việc  xanh - Kinh tế xanh.” ông Alex Ngian – Tổng Giám đốc Điều hành Công ty  TNHH Điện tử Phillips Việt Nam, chia sẻ “Khái niệm việc làm xanh đã rất  phổ biến trên thế giới nhưng còn khá mới đối với Việt Nam, hy vọng sau  những chương trình thế này, ưu thế của thị trường việc làm sẽ dần thuộc  về những doanh nghiệp hoàn thành tốt công tác bảo vệ môi trường; các bạn  trẻ thì sẽ hiểu thêm được một cách đóng góp cho cộng đồng từ chính sự  chọn lựa của mình.”
Cũng  trong buổi giao lưu, ông Nguyễn Thành Nhân, Phó Tổng Giám đốc Saigon  Co.op,giải đáp rất nhiều câu hỏi cũng như lắng nghe đề xuất của các bạn  sinh viên về việc Saigon Co.op cần phải đưa các sản phẩm bình ổn giá, và  đặc biệt là các mặt hàng thực phẩm xanh sạch đảm bảo sức khoẻ người  tiêu dùng về khu vực này để phục vụ cho hàng chục ngàn sinh viên tại các  khu ký túc xá tại Thủ Đức. 
Bên  cạnh buổi toạ đàm với những nội dung rất sát với quyền lợi và mối quan  tâm của sinh viên, ngày hội kéo dài từ 16h00 đến 20h00 cùng ngày còn bao  gồm nhiều hoạt động sôi nổi khác, bao gồm các khu trưng bày sản phẩm  tái chế, cổ vũ lối sống xanh, khu trò chơi môi trường, gây cho các bạn  trẻ tham dự một ấn tượng là bảo vệ môi trường, sống xanh, không phải là  một việc quá khô khan hay khó thực hiện. 
Đặc  biệt, các ca sĩ trẻ như Hà Okio, Thuỳ Hoàng Diễm, Xuân Lân, Tùng Anh,  Bích Phương, và nhóm PiBand, với tư cách là Đại sứ thiện chí của chương  trình, cũng đã cháy hết mình trong một chương trình biểu diễn nghệ thuật  sôi động và đầy cảm hứng môi trường.
“Giới  trẻ vốn là những người tiêu dùng trong tương lai, việc định hướng họ  ngay từ bây giờ bằng những chương trình như ngày hội này với những cách  tiếp cận trẻ trung và phù hợp là cách để tạo ra một thế hệ những người  tiêu dùng thông minh – nhận thức rõ vai trò của mình trong việc định  hướng nền kinh tế xanh bền vững của quốc gia bằng chính chọn lựa của bản  thân, trước hết là thói quen tiêu dùng và sau đó là công việc” – bà  Hoàng Thị Minh Hồng – Điều phối Quốc gia Phong trào 350.org tại Việt Nam  – thành viên ban tổ chức chiến dịch tiêu dùng sản phẩm xanh, cho biết. 
Cũng  trong khuôn khổ chiến dịch, hoạt động đạp xe truyền thông đã diễn ra  rầm rộ sáng 22/05/2012 với sự tham gia của hơn 300 tình nguyện viên.  Đoàn xe màu xanh khởi hành từ quảng trường Nhà thờ Đức Bà đã diễu hành  qua hầu hết các tuyến đường chính của thành phố, truyền tải các thông  điệp về thói quen tiêu dùng thân thiện với môi trường, đã thu hút rất  nhiều sự quan tâm của người dân.   
 
Theo VFEJ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Mới đây, không chỉ tiếp tục  gây ô nhiễm môi trường, một trong số các công ty trên còn cho người hành  hung cả người dân, khi bà con kéo sang trụ sở công ty đòi giải quyết tình  trạng ô nhiễm...
 
 
Tại đây, do không gặp được lãnh đạo công ty,  nên bà con đã đề nghị công nhân tạm ngừng hoạt động, vì không thể chịu  nổi tình trạng ô nhiễm. Sau đó, đôi bên xảy ra cự cãi. Lúc này, người  của công ty gọi điện thoại cho một số người lạ mặt kéo đến. Sau đó, họ khóa  cổng  và xông vào đánh dân.  Ngoài tui ra, còn có ba người khác là anh  Nguyễn Phước Cường, Phạm Huy Hoàng và anh Nguyễn Hoàng Thạnh bị đánh bầm  dập cả mình mẩy”.
 
Được biết, vừa qua, Phòng cảnh sát phòng,  chống tội phạm về môi trường – Công an TP.Cần Thơ đã kiểm tra tại công ty này và  phát hiện công ty xả thải, gây ô nhiễm môi trường. Công ty đã bị xử phạt  20  triệu đồng, đồng thời buộc phải khắc phục hậu quả ô nhiễm gây ra trong  thời hạn 60 ngày.
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Đợt mưa vừa qua đã gây một đợt lũ tiểu mãn vừa và lớn trên các sông suối. Trên sông Lô, Gâm, sông Thao, sông Bôi, sông Cầu, sông Lục Nam, hạ lưu sông Hồng và sông Mã biên độ lũ lên phổ biến từ 1 đến 2 mét; có nơi biên độ lũ lên cao hơn như sông Gâm tại Bắc Mê là 3,9m, sông Bưởi tại Kim Tân là 7,2m.
 
 
Riêng ở Quảng Ninh sạt lở 5 mét đê kè, chìm 21 đò sắt, ngạp ướt 71 tấn phân đạm, 43 tấn quặng, 20 tấn vải. Ở Phú Thọ có 218 héc ta lúa và hoa màu bị ngập, vùi ấp, 1900 gia súc, gia cầm bị chết, 5 héc ta thủy sản bị tràn, vỡ. Ở Tuyên Quang có 881 héc ta lúa bị ngập, hàng chục gia súc bị chết...
 
Tuy nhiên, mưa cũng đem lại nguồn lợi lớn như giải quyết nước tưới cho hàng trăm ngàn héc ta lúa và hoa màu đang bị khô hạn, thiếu nước, các hồ chứa thủy điện và thủy lợi được bổ sung một lượng nước khá lớn, đặc biệt là hồ Tuyên Quang mực nước dâng cao hơn 4 mét...
 
PV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự  báo từ ngày mai (30/5), trời sẽ nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa đến  mưa to và rải rác có dông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2, cấp 3. Trong cơn  dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh.
 
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Phường, nguyệt thực là hiện tượng thiên văn  xảy ra khi Mặt Trăng đi vào vùng tối của Trái Đất. Thời điểm bắt đầu  nguyệt thực là lúc 16 giờ 59 phút giờ Việt Nam và đạt cực đại vào lúc 18  giờ 3 phút ngày 4/6, theo đó 37% bề mặt Mặt Trăng sẽ bị che phủ.
    Hiện tượng này sẽ kết thúc lúc 19 giờ 6 cùng ngày.
    Sự kiện thiên văn đặc biệt tiếp theo là sao Kim đi qua đĩa Mặt Trời vào  ngày 6.6 tới. Đây được coi là sự kiện thiên văn nổi bật nhất trong năm  2012.
    "Chúng ta quan sát được hiện tượng này lúc sao Kim bay ngang qua đĩa của  Mặt Trời khi nó trên đường đi theo quỹ đạo xung quanh Mặt Trời. Hầu hết  các nơi trên thế giới đều có thể chiêm ngưỡng hiện tượng này. Đây là sự  kiện rất đặc biệt vì lần xảy ra tiếp theo phải là 105 năm nữa," ông  Phường nhấn mạnh.
    Sao Kim là hành tinh vòng trong của Mặt Trời, có tốc độ quay xung quanh  Mặt Trời lớn hơn Trái Đất (sao Kim quay một vòng xung quanh Mặt Trời  trên quỹ đạo này mất khoảng 225 ngày).
    Khi bắt kịp Trái Đất và bắt đầu vượt qua Trái Đất thì sao Kim xuất hiện  như một chấm nhỏ nổi bật trên đĩa bề mặt của Mặt Trời. Hiện tượng này  chỉ xảy ra trong vòng 6 tiếng 40 phút.
  Tại Việt Nam, hiện tượng này bắt đầu xảy ra vào lúc Mặt Trời vừa xuất  hiện ở chân trời phía Đông và kết thúc vào khoảng 12 giờ trưa ngày 6/6.
    Ông Nguyễn Đức Phường cũng khuyến cáo, người yêu thích thiên văn tuyệt  đối không được quan sát hiện tượng này bằng mắt thường hoặc bằng các  dụng cụ quan sát không có tấm lọc Mặt Trời; không nên dùng đồ tự chế vì  ánh sáng Mặt Trời có thể gây tổn hại đến giác mạc thậm chí gây mù lòa  nếu nhìn trực tiếp vào Mặt Trời.
    Một số câu lạc bộ thiên văn nghiệp dư và nhiều nhóm bạn trẻ yêu thích  thiên văn học tại các tỉnh, thành trên cả nước đã có kế hoạch tổ chức  quan sát hiện tượng này.
 
Theo TTXVN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo bài viết của L. Casanova đăng trên  Mạng Khoa học và phát triển SciDev.Net, lý do của các phong trào tẩy  chay là bởi núi nilon gây tắc hệ thống cống rãnh, kênh mương thoát nước,  dẫn đến tình trạng lụt đường phố, làm động vật chết ngạt, và gây ra  nhiều hệ lụy môi trường khác. Trung Quốc đang áp dụng biện pháp phạt  nặng với những người vi phạm. Một số nước khác đang chuyển sang sản xuất  và sử dụng các loại túi có thể phân hủy. 
    Dù vậy, theo L. Casanova, không nên cấm sử dụng túi nilon, mà chỉ cần  quản lý chặt chẽ, vì không ai có thể phủ nhận tính tiện dụng của túi  nilon hơn hẳn các loại túi làm từ sợi đay, sợi chuối, hay vải.
 
Túi nilon có thể được sử dụng vào nhiều  mục đích mà túi làm từ vật liệu khác không thể đáp ứng được, như đựng  thực phẩm ướt, đựng nước. Cơ quan Bảo vệ môi trường của Mỹ cho biết, túi  giấy thậm chí còn gây ô nhiễm không khí nhiều hơn 70% và gây ô nhiễm  nguồn nước nhiều hơn 50 lần so với túi nilon, vì việc sản xuất và tái  chế túi giấy cần nhiều năng lượng hơn. Ngoài ra, túi nilon có thể tái sử  dụng. Dù một số loại túi nilon quá mỏng để tái sử dụng, nhưng chỉ cần  sản xuất loại túi dày hơn và khỏe hơn để người dùng không vứt đi sau mỗi  lần sử dụng là có thể hạn chế được số lượng túi thải ra. 
    Lý do mà túi nilon bị coi là nhân tố gây ô nhiễm môi trường chính là vì  nó không bị thối rữa. Câu trả lời cho vấn đề túi nilon không phải là cấm  sử dụng, mà là quản lý tốt hơn. Quy trình 3R – Reduce (giảm), Reuse  (tái sử dụng) và Recycle (tái chế) đối với rác thải rắn cũng nên được áp  dụng đối với túi nilon. 
 
  Hiện nay chỉ vài nước ở châu Á có hệ thống 3R hiệu quả, dù hầu hết các  nước đều có quy định về chất thải rắn. Quản lý túi nilon nghĩa là biết  cách sử dụng và cất đi để tái sử dụng nhiều lần, cũng như biết chúng  được tái sử dụng như thế nào sau khi không dùng được nữa. Cần đưa ra  hướng vẫn về việc sử dụng, cất giữ, tái sử dụng và tái chế túi nilon. 
    Chính việc sử dụng và đào thải túi nilon mới là nguyên nhân gây ô nhiễm  môi trường, chứ không phải bản thân túi nilon có tội. Việc cấm hoàn toàn  túi nilon chỉ để che đậy tình trạng không thể đưa ra chính sách quản lý  môi trường hiệu quả.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Giết rừng bằng mọi kiểu
 
Đất rừng màu mỡ, lại quanh năm nhờ thời  tiết thuận lợi nên cây mía Ninh Tây tươi tốt, xanh ngát và cho năng suất  cao. Chính “hấp lực” này khiến người dân các buôn Suối Mít, Tương, Sông  Búng... đổ xô “trảm” rừng tự nhiên và rừng phòng hộ cây căm xe ở đầu nguồn dọc  QL26 và Dốc Váng - Bến Lễ nằm giáp xã An Ninh Tây (Thị xã Ninh Hòa) với tỉnh  Đắc Lắc để trồng mía.
 
Lội sâu vào rừng, chúng tôi đau xót  trước những cánh rừng căm xe bị tàn phá nham nhở, quá nhiều cây chết  đứng hoặc bị triệt hạ không thương tiếc; nhiều khoảnh rừng vừa bị “cạo  trọc” để chuẩn bị trồng mía. Hầu hết những cây gỗ lớn trong rừng đều bị  lâm tặc chặt sạch; và hàng trăm rẫy mía nằm len lỏi trong RPH cây căm  xe.
 
 
Từ kiểu phá rừng “độc đáo” này mà đa số  hộ dân ở đây đều có từ 2-5ha mía trong rừng phòng hộ căm xe, như hộ ông Nguyễn Sĩ  Hội, Tăng Văn Lưu, Trần Viết Đoàn, Y Nhi... Nhiều hộ dân chuyên phá rừng phòng hộ  rồi bán đất hoặc cho người khác thuê trồng mía. Ông Nguyễn Hồng Hiển -  nguyên cán bộ địa chính xã cũng phá rừng và đang rao bán 5ha đất ở khu  vực rừng phòng hộ căm xe...
 
Hạt Kiểm lâm Thị xã Ninh Hòa cho biết, hiện rừng phòng hộ căm xe đã mất trắng hơn 200ha (trong tổng số 600ha). Và chỉ trong năm  tháng đầu năm 2012, mía “nuốt” mất hơn 10ha rừng cây căm xe và đang tiếp  tục lấn lên đồi núi.
 
Trắng rừng mới lập biên bản
 
Rừng căm xe (nhóm 2) đang “chảy máu” ở  ngay trước mặt Trạm quản lý BVR Ninh Tây (Ban quản lý rừng phòng hộ Ninh Hòa - đơn  vị được tỉnh Khánh Hòa giao quản lý rừng căm xe). Thế nhưng, đơn vị này  lại buông lỏng quản lý, kiểm tra, thiếu xử lý kiên quyết. Qua tìm hiểu,  từ năm 2011 đến nay có đến 76 trường hợp (riêng 5 tháng đầu năm 2012 có  24 trường hợp) vi phạm lấn chiếm, phá hàng chục hécta rừng căm xe.
 
Tuy nhiên, đến nay các vụ việc này vẫn  chưa thể xử lý được. Theo báo cáo số 18 mới đây của Hạt Kiểm lâm TX.Ninh  Hòa, có quá nhiều vướng mắc trong việc quản lý, lập biên bản xử lý vi  phạm.
 
Cụ thể, các biên bản vi phạm do Ban quản lý rừng phòng hộ Ninh Tây đã lập đều không  phát hiện phạm pháp quả tang, không tạm giữ được tang vật, phương tiện  vi phạm. Các đương sự có tên trong biên bản kiểm tra không ký tên vào  biên bản, không có người chứng kiến; một số trường hợp vi phạm ghi tên  trong biên bản là dân xã Ninh Tây, nhưng qua xác minh lại không có tên  tại địa phương...
 
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Vũ Ngọc Cừ, phó chủ tịch hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Lào Cai cho  biết, hội đã nhận được báo cáo của nhiều doanh nghiệp hoạt động trong  lĩnh vực thuỷ điện đang gặp khó khăn, kinh doanh thua lỗ. Nguyên nhân  chính do giá vật tư, nguyên vật liệu, nhân công, lãi suất, tỷ giá ngoại  tệ tăng cao so với phương án tài chính ban đầu của các dự án thuỷ điện.
 
Cụ thể, giá nguyên vật liệu đã tăng khoảng 30%, lãi suất tín dụng từ 13%  lên 24%... trong khi đó giá bán điện thấp và giá điện để tính thuế tài  nguyên nước còn chưa hợp lý. Hiện tính trung bình giá bán điện của các  nhà máy sau một năm hoạt động chỉ ở mức 922 đồng/kWh, trong khi giá điện  tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) mua của Trung Quốc năm 2011 là 6,08  cent/kWh (1.268 đồng/kWh) chênh lệch 346 đồng/kWh (37%).
 
Bà Dương Thị Lợi, giám đốc công ty cổ phần Linh Linh,  chủ đầu tư nhà máy thuỷ điện Nậm Khoá 3 (Lào Cai) cho hay, các nhà máy  thuỷ điện nhỏ ở Lào Cai và Hà Giang lâu nay gặp rất nhiều khó khăn, do  bị buộc phải giảm công suất phát điện vào giờ cao điểm. “Các doanh  nghiệp đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị lên bộ Công thương, cục Điều tiết  điện lực, EVN, tổng công ty Điện lực miền Bắc nhưng tình hình không được  cải thiện. Họ thậm chí còn không thèm có ý kiến trở lại với chúng tôi”,  bà Lợi nói. Một số chủ đầu tư nhà máy thuỷ điện khác cũng cho biết  tương tự như vậy.
 
Song theo tổng công ty Điện lực miền Bắc, đơn vị quản  lý việc cấp điện cho 27 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, việc phải cắt  giảm công suất các nhà máy do có 12 tỉnh phía Bắc phụ thuộc hoàn toàn  vào điện từ nguồn mua của Trung Quốc qua hệ thống 110kV và 220kV.
 
Việc  một số nhà máy thuỷ điện đi vào hoạt động trong thời gian qua giúp cung  cấp nguồn cho các địa phương khá tốt. Tuy nhiên do lưới điện cũ nát,  chưa có nguồn đầu tư nâng cấp nên mỗi khi các nhà máy đồng loạt phát  điện là công suất dư thừa khiến điện chạy ngược sang Trung Quốc và công  ty bị phạt.
 
Về việc nhiều nhà máy thuỷ điện nhỏ không được mua hết  công suất và bị ép giá chỉ bằng 1/2 mức giá EVN bán ra, phó tổng giám  đốc EVN Đinh Quang Tri nói về nguyên tắc chủ dự án thuỷ điện dưới 30MW  phải đầu tư lưới điện truyền tải từ nhà máy đấu nối vào lưới. “Tuy  nhiên, Doanh nghiệp thường dùng “quan hệ” ép các công ty điện lực đầu  tư lưới điện 110kV hoặc 220kV đến tận nhà máy của họ.
 
Ở địa phương  nhiều khi họ cứ khởi công xây dựng khi chưa ký hợp đồng mua bán điện  nhằm tạo sức ép buộc EVN phải mua điện. Khi các nhà máy này cùng bám vào  một đường dây của EVN thì sẽ bị quá tải. Việc cắt giảm công suất chỉ  kéo dài một hai tiếng/lần/ngày nên thực ra không nhiều. Chúng tôi đề  nghị bộ Công thương phải phân công rõ ai là người đầu tư lưới điện  truyền tải đó và trách nhiệm thuộc về ai”, ông Tri nói.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đó là ghi nhận trong báo cáo mới nhất của Sở Văn hóa - thể thao và du  lịch Lâm Đồng về tình hình quản lý, đầu tư và khai thác kinh doanh danh  lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
 
Bức tử hồ Than Thở
 
 
 
Nằm cạnh làng hoa Thái Phiên nổi tiếng nhưng khu du  lịch này đáng lẽ phải được cộng thêm giá trị của làng hoa nổi tiếng,  nhưng bây giờ nó nằm trong nỗi lo nơm nớp rằng có thể bị “nuốt” vào một  ngày nào đó trong tương lai.
Chiều 26/5, vợ chồng tôi thuê xe đi một vòng Đà Lạt, và cảm giác đọng lại là một sự thất vọng tràn trề. Đà Lạt mộng mơ đã không còn nữa vì sự tàn phá của con người
Chị Huỳnh Thiên Nga (du khách từ TP. Hồ Chí Minh)
 
 
Chị Dung bảo nhiều khách du lịch hoàn toàn không hài  lòng khi thấy những cảnh này. Mặc dù ban quản lý đã ra sức dọn dẹp mà  không xuể, cứ sau một cơn mưa lớn là rác từ Thái Phiên đổ về theo nguồn  nước với toàn vỏ chai thuốc. Không khí ở đây ô nhiễm một phần nhỏ do vỏ  chai thuốc bảo vệ thực vật, nhưng phần căn nguyên hơn chính là từ quả  đồi bạt ngàn nhà kính nằm cạnh hồ. Dư lượng phân, thuốc hóa học theo  nước ngầm, nước mặt từ bao lâu nay tích tụ dần trong đất, trong nước...  và đang từng ngày hủy hoại danh thắng này.
 
 
Năm 2005, khu du lịch đã đào một hồ lắng để hạn chế đất  từ thượng nguồn đổ về, nhưng đến năm 2011 hồ lắng này trở nên quá tải,  phải đầu tư 1 tỉ đồng nạo vét. Công ty TNHH Thùy Dương đã có kế hoạch  tiếp tục nạo vét để trả lại lòng hồ như nguyên thủy nhưng lo ngại lâm  vào cảnh “công dã tràng”.
 
 
 
 
Ngựa cũng sợ nước thác Cam Ly!
 
Những số liệu quan trắc mới nhất của Sở Tài nguyên -  môi trường Lâm Đồng cho biết thác Cam Ly rơi vào tình trạng ô nhiễm hữu  cơ và vi sinh với mức độ ngày càng nặng. Các thông số đánh giá mức độ ô  nhiễm đều vượt chuẩn gấp nhiều lần, đáng quan tâm nhất là nguồn nước ở  đây nhiễm phân gấp 16,5 lần quy định. Đây là lý do giải thích vì sao  chưa vào khu du lịch đã “nghe” mùi của thác Cam Ly!
 
Hiện nay thác Cam Ly nằm trong số những khu du lịch có  lượng khách tham quan thấp nhất Đà Lạt. Một cán bộ Sở Tài nguyên - môi  trường Lâm Đồng không ngần ngại cho rằng với mức độ ô nhiễm nguồn nước  như vậy, thác Cam Ly đã không còn đảm bảo để phục vụ du lịch.
 
 
Phía đỉnh thác có xây một cây cầu để tiện cho du khách  ngắm cảnh từ trên cao nhưng đa số du khách đi nhanh qua để tránh mùi hôi  bốc lên, đặc biệt là vào ngày mùa nắng.
 
Nguy cơ lấn chiếm
 
Ông Nguyễn Đức Nhuận, phó giám đốc khu du lịch thác Cam  Ly, nói về con thác này với vẻ bất lực. Năm 2011, khu du lịch đầu tư  1,4 tỉ đồng dựng đập cao su điều tiết nước nhưng rốt cuộc lại trở thành  đập chắn rác. Nước trước khi đổ về Cam Ly đã đi vòng vèo hơn 10km qua  khu dân cư, mang theo một lượng lớn rác và nước thải sinh hoạt. Chỉ tính  đoạn suối bắt đầu từ đập hồ Xuân Hương chảy về Cam Ly thì đã có hàng  trăm miệng cống to nhỏ đổ nước thải ra đây.
 
Hằng ngày, lòng hồ dưới chân  thác phải chịu trận với bao bì, xác động vật chết, vỏ chai thuốc bảo vệ  thực vật... Ông Nhuận tính lượng rác vớt từ lòng hồ và đập cao su  khoảng 6m3/ngày!
 
Thung lũng Tình Yêu rỗng ruột
 
Thung lũng Tình Yêu, một “thương hiệu” nổi tiếng, góp  phần không nhỏ làm nên phần “hồn” cho phố núi Đà Lạt, được Bộ Văn hóa -  thể thao và du lịch công nhận là danh thắng cấp quốc gia năm 1998. Hiện  khu vực danh thắng này (tổng diện tích hơn 137ha) đang được một doanh  nghiệp có cùng tên - Công ty CP du lịch Thung Lũng Tình Yêu - quản lý,  khai thác kinh doanh các loại hình dịch vụ du lịch như tham quan, ngắm  cảnh, giải khát, mua sắm hàng lưu niệm và vui chơi giải trí...
 
Vì là một thắng cảnh được khá nhiều du khách trong và  ngoài nước yêu thích, chọn làm điểm đến trong các tour du lịch khi đến  với phố núi, nên hằng năm khu du lịch này đón hàng trăm ngàn lượt khách,  trong đó chỉ tính riêng năm 2011 khu du lịch thung lũng Tình Yêu đã đón  trên 512.000 lượt du khách, với tổng doanh thu hơn 16 tỉ đồng.
 
Nhưng hiện nay danh thắng này đang bị xâm hại một cách  nghiêm trọng do tình trạng “thiếc tặc” khoét ruột thắng cảnh. Tháng  10/2011, mặc dù đơn vị quản lý cùng chủ rừng khi phát hiện “thiếc tặc”  đào đường hầm có nhiều cửa ăn thông với nhau, dài hàng trăm mét, bên  trong có đầy đủ điện, nước... hướng vào bãi thiếc nằm trong lòng danh  thắng và đã báo cho cơ quan chức năng, thế nhưng sự việc không được  chính quyền TP Đà Lạt giải quyết rốt ráo khiến danh thắng tiếp tục bị  xâm hại.
 
Mới đây, cơ quan chức năng và đơn vị quản lý khu du  lịch lại phát hiện thêm một cửa hầm mới nằm ngay trong khu du lịch nối  thông với hệ thống đường hầm trong lòng thắng cảnh. Bên trong đường hầm  còn phát hiện nhiều xe rùa cùng vật dụng đào đãi thiếc trái phép. Đó là  chưa kể đường hầm này có nhiều ngõ ngách, các hầm thiếc bên trong như  một ma trận.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lũ trên các sông suối tại các tỉnh vùng  núi vẫn đang lên, riêng sông Hồng đoạn chảy qua TP.Yên Bái (tỉnh Yên  Bái) có lũ với biên độ 76 cm. Mưa kéo dài kết hợp với khối khí mát tràn  xuống khiến cho nền nhiệt độ giảm đáng kể, thời tiết rất mát mẻ, vùng  núi chuyển lạnh, đặc biệt tại khu vực núi cao đã xuất hiện rét nhẹ vào  đêm và sáng sớm.
 
 
Thời tiết mát mẻ khiến nhiều người phải mặc áo rét khi ra đường
 
Theo GD
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Thủ phạm” gây ô nhiễm là nguồn nước thải  của Khu du lịch Silver Shores Hoàng Đạt (Công ty TNHH Giải trí quốc tế  Silver Shores Hoàng Đạt, Bắc Mỹ An, Đà Nẵng).
    Tại bãi biển Mỹ Khê, phía sau Khu du lịch Silver Shores Hoàng Đạt, một  hố nước đen ngòm được bao phủ bởi lớp lớp rác thải. Bất kể ngày hay đêm,  hồ nước ô nhiễm này đều chảy ra biển. Theo quan sát, khoảng 9g sáng  hàng ngày, khi trời nắng to, hồ nước bốc lên một mùi hôi thối nồng nặc  và tràn ra biển. Người dân phản ánh, hồ nước tù đọng này xuất hiện từ  hơn một tháng trước.
 
Hiện, Đà Nẵng đang bước vào mùa du lịch  cao điểm. Hàng ngày, bãi biển Mỹ Khê đón hàng ngàn lượt người dân và du  khách xuống đây tắm biển. Sự ô nhiễm trên khiến hình ảnh về một bãi biển  từng được tạp chí Forbes của Mỹ xếp vào danh sách một trong sáu bãi  biển “đẹp nhất hành tinh” xấu đi trong mắt của nhiều du khách. 
 
    Trao đổi với PV, ông Mai Văn Hòa - trợ lý Tổng giám đốc Silver  Shores Hoàng Đạt, thừa nhận việc phía sau khu du lịch có một hồ nước ô  nhiễm là có thật. “Nguồn nước này xuất phát từ khu vực khách sạn của  Hoàng Đạt thoát ra. Hiện chúng tôi chưa xác định được mức độ ô nhiễm của  nguồn nước, tuy nhiên đây là sự việc rất đáng tiếc”. 
 
Ông này cam kết,  sẽ xử lý triệt để sự cố này trong vòng 15 ngày. Hiện công ty đang triển  khai xây dựng hệ thống gồm 4 máy bơm đặt tại vị trí nước thải ô nhiễm  trên để hút nước ngược trở lại hồ chứa. Sau khi xử lý, nguồn nước này sẽ  theo hệ thống ống dẫn chảy ra mương thoát nước chung của TP.Đà Nẵng. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sách”Dữ liệu xanh năm 2012″ giới thiệu bộ các chỉ số mới về môi  trường biển và đại dương, bao gồm tỷ lệ phần trăm vùng lãnh hải của các  nước nằm trong các khu vực biển và đại dương được bảo vệ, các rặng san  hô và rừng đước cũng như những khu vực ngư trường đánh bắt và nuôi trồng  thủy sản.
 
Trong số các dữ liệu về phát triển bền vững, sách cung cấp các chỉ số  tiết kiệm thực đã được điều chỉnh trên cơ sở đầu tư vào nguồn vốn con  người, sự cạn kiệt của các nguồn tài nguyên và những thiệt hại do ô  nhiễm. Sách cũng cung cấp các chỉ số thu nhập quốc dân thực đã được điều  chỉnh trên cơ sở những số liệu bao quát về thu nhập quốc dân, sự cạn  kiệt của các nguồn năng lượng, rừng và khoáng sản.
 
 
Khai thác quá mức và quản lý kém các nguồn tài nguyên biển và đại  dương đang làm mất đi các cơ hội phát triển và nguồn sinh sống của con  người, làm trầm trọng hơn những hiểm họa đối với an ninh lương thực toàn  cầu và phá hoại các cơ hội kinh tế của các nước nghèo nhất thế giới.
 
Sự giàu có và phong phú của các nguồn hải sản, du lịch sinh thái, bảo  vệ bờ biển, lưu giữ các-bô-níc (CO2) và một loạt các dịch vụ biển khác  chỉ có thể được cung cấp từ các đại dương sống và lành mạnh.
 
Theo dữ liệu của WB, các nguồn hải sản toàn cầu nếu được quản lý tốt  có thể tăng thêm từ 120 đến 900 tỷ USD, trong đó nguồn tăng lớn nhất là ở  châu Á. Các nguồn hải sản cũng đặc biệt quan trọng đối với các quốc đảo  nhỏ đang phát triển và các cộng đồng dân cư ven biển.
 
Đối với các nước thu nhập thấp, nguồn vốn tự nhiên là tài sản thiết  yếu nhất, chiếm gần 36% tổng nguồn tài sản quốc gia. Các cộng đồng dân  cư nghèo nhất phụ thuộc vào các hệ sinh thái để đảm bảo cuộc sống hàng  ngày của họ.
 
Khi các nước tăng trưởng, sức ép lên đất đai và nguồn nước cũng tăng  lên, đe dọa hệ sinh thái và đời sống mà hầu như không có nguồn tài  nguyên nào có thế bù đắp được những tổn thất này.
 
Thông qua “Dữ liệu xanh 2012”, WB muốn thúc đẩy các nước hòa nhập  những nguồn vốn tự nhiên vào tài khoản quốc gia để xác định các ưu tiên  trong quá trình hoạch định chính sách.
 
Theo TTXVN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Tài  liệu định dạng trực tuyến sẽ hỗ trợ cộng đồng trong việc xác định loài  để báo cáo các vi phạm về động vật hoang dã được chính xác hơn. Tài liệu định dạng  này cũng góp phần hỗ trợ cho đội ngũ tình nguyện viên đang ngày một gia  tăng của mạng lưới tình nguyện viên bảo vệ động vật hoang dã của ENV trên phạm vi cả  nước trong việc báo cáo, giám sát và theo dõi các vi phạm, đặc biệt là ở  các thành phố lớn. 
Tài  liệu này cũng bao gồm các thông tin cơ bản về các quy định pháp luật  liên quan tới mỗi loài cũng như đường dẫn đến hệ thống báo cáo các vi  phạm về động vật hoang dã trực tuyến của ENV. Qua đó, dân hoàn toàn có thể báo cáo  trực tiếp các vi phạm mà họ quan sát được thông qua trang web hoặc đường  dây nóng miễn phí 1800 1522.
Hiện  nay tài liệu định dạng bao gồm 19 loài động vật hoang dã thường thấy trong các vụ vi  phạm. Nhiều loài khác sẽ được cập nhật trong thời gian tới, ENV cho  biết trong ngày cho ra mắt tài liệu ngày 24/5.
“Thói  quen tiêu thụ các sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp ở Việt Nam, kể cả việc sử  dụng chúng làm thuốc cổ truyền đã và đang đẩy nhiều loài động thực vật  đến bên bờ tuyệt chủng!” ông Trần Việt Hưng, Phó Giám đốc ENV, cho biết.  “Để chấm dứt tình trạng này thì cần phải có sự tham gia nhiệt tình từ  phía công chúng’’
Theo  ENV, mỗi ngày có đến hàng trăm, hàng ngàn động vật hoang dã bị săn bắt khỏi môi  trường sống tự nhiên của chúng nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu thụ những món  ăn kỳ lạ cũng như thuốc cổ truyền ngày một tăng ở Việt Nam.
 
Theo VFEJ
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngang nhiên vi phạm
 
Năm 2007, Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên cấp giấy phép khai thác khoáng sản tại mỏ  sắt Phong Hanh, xã An Định, H.Tuy An cho Công ty TNHH luyện kim Sơn  Giang (100% vốn Trung Quốc) với diện tích 21 ha, trữ lượng quặng sắt gần một1 triệu tấn. Ông Zhu Yue Jin, quốc tịch Trung Quốc, làm Chủ tịch Hội  đồng quản trị công ty. Đến ngày 31/11/2011, giấy phép khai thác khoáng  sản đã hết hạn nhưng Sơn Giang vẫn hoạt động tuyển quặng.
 
 
Ngày 3/4/2012, Phòng Tài nguyên và Môi trường H.Tuy An đã  kiểm tra thực tế tại mỏ sắt Phong Hanh và yêu cầu Công ty Sơn Giang  nhanh chóng hoàn chỉnh hồ sơ đóng cửa mỏ, không được xả thải nước bùn  vào các hồ phía đông của mỏ và xử lý nước thẩm thấu qua thân đập hồ phía  tây mỏ sắt. Tuy nhiên, ngày 23/5, khi chúng tôi có mặt tại mỏ sắt, hoạt  động tuyển quặng vẫn tiếp diễn và nước thải chứa bùn tuyển quặng vẫn  chảy từ bãi tuyển vào hồ chứa bùn số 2.
 
Bà Phạm Thị Thùy Lê, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân H.Tuy An, khẳng định Công ty  Sơn Giang vẫn lén lút hoạt động dù giấy phép đã hết hiệu lực. “Tôi đã  chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện đi kiểm tra. Anh em phát hiện công ty này vẫn  còn tuyển quặng mà theo giải thích của phía công ty là họ tuyển những  phần quặng còn lại trên bãi tập kết và tận thu quặng từ hồ chứa bùn số  1.
Căn cứ vào giấy phép, họ phải dừng toàn bộ hoạt động tuyển quặng, triển  khai công tác phục hồi môi trường, nhưng họ đã làm ngược lại
 Bà Phạm Thị Thùy Lê, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân H.Tuy An
 
Trong khi căn cứ vào giấy phép, họ phải dừng toàn bộ hoạt động tuyển  quặng, triển khai công tác phục hồi môi trường tại mỏ sắt này, nhưng họ  đã làm ngược lại”, bà Lê nói.
 
Người dân và chính quyền lo lắng
 
 
 
Theo bà Phạm Thị Thùy Lê, người dân địa phương đã nhiều lần phản ánh  gay gắt với các cơ quan chức năng. “Nếu không xử lý các hồ chứa bùn thì  sẽ ảnh hưởng đến người dân và môi trường xung quanh.
 
Việc công ty xin  gia hạn khai thác, tỉnh và huyện đều không đồng ý, nhưng đến giờ công ty  vẫn chưa thực hiện việc hoàn thổ, khôi phục môi trường tại mỏ sắt. Nếu  không khôi phục lại môi trường trước khi mùa mưa lũ đến thì nguy cơ bồi  lấp đất đai của người dân khi lũ về là rất cao. Thậm chí có thể xảy ra  vỡ hồ, uy hiếp hàng trăm hộ dân ở thôn Phong Hanh nằm ngay dưới chân  mỏ”, bà Lê lo lắng.
Không gia hạn
 
Liên tục vi phạm
 
 
Tháng 7/2011, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên ra  quyết định xử phạt 130 triệu đồng do Sơn Giang vận hành hệ thống xử lý  môi trường không đúng theo nội dung báo cáo đánh giá tác động môi  trường. Tháng 9/2011, Chánh thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên xử phạt công  ty này 13 triệu đồng do khai thác khoáng sản ngoài khu vực cho phép.
 
Đến 31/11/2011, khi giấy phép hết hiệu lực, để kéo dài thời gian khai  thác, ngày 29/4/2012, Công ty Sơn Giang gửi công văn đến Giám đốc Sở  Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên xin thời gian đóng cửa mỏ đến 30/7/2014 với mục đích  là tận thu quặng còn lẫn trong hồ chứa bùn số 1.
 
Ngày 9/5/2012, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên có công văn phúc đáp đề nghị  công ty chỉ được phép thực hiện khi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Thế  nhưng, trong khi cơ quan có thẩm quyền chưa phê duyệt thì Sơn Giang vẫn  tiếp tục tận thu quặng ở hồ chứa bùn số 1 phía đông.
 
Chính vì vậy, ngày  8/5/2012, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an  tỉnh Phú Yên) kiểm tra, phát hiện công ty này vi phạm nên đã lập biên  bản. Ngày 21/5/2012, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phạm Đình Cự ra quyết định xử  phạt Sơn Giang 100 triệu đồng về hành vi không cải tạo, phục hồi môi  trường khi kết thúc hoạt động khai thác khoáng sản.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bản thân đơn vị gây ra ô nhiễm, đơn vị chủ quản là Tổng công ty  Sonadezi, các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đã nhiều lần  hứa hẹn sẽ phối hợp để khắc phục và đền bù những thiệt hại cho các hộ  nông dân.
 
Thế nhưng gần một năm trôi qua, việc đền bù vẫn chưa được tiến  hành. Nông dân bức xúc nên đã có những hành động không kiềm chế được như  mang đất đá lấp cống xả của nhà máy xử lý nước thải.
 
Trước đó, họ cũng  đã nhiều lần phản ánh bức xúc đến các cơ quan chức năng, chính quyền địa  phương và cả các đại biểu quốc hội của tỉnh, trong đó có bà Đỗ  Thị Thu Hằng, Chủ tịch hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tổng công ty Sonadezi, đại biểu Quốc hội.  Thế nhưng công tác khắc phục hậu quả vẫn diễn tiến quá chậm, không đúng  như những lời hứa hẹn khiến người dân bị thiệt hại ngày càng bức xúc.
 
Trong tình hình nóng bỏng đó, các cơ quan ban ngành của tỉnh Đồng Nai  đang nỗ lực cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh có nhiều chỉ đạo kịp thời, nhanh chóng giải  quyết các vướng mắc, sớm tiến hành đền bù thiệt hại cho dân. Đây là một  việc làm hết sức đúng đắn, thể hiện sự quan tâm đến đời sống của người  dân.
 
Thế nhưng mới đây, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Nai lại có Thông cáo  báo chí gửi các cơ quan báo, đài trong và ngoài tỉnh yêu cầu trong vụ  việc xả thải gây ra sự cố ô nhiễm môi trường nghiêm trọng nói trên,  “không được đề cập đến Tổng công ty Sonadezi và cá nhân đồng chí Đỗ Thị  Thu Hằng - Chủ tịch hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tổng công ty Sonadezi, đại biểu Quốc hội” vì  chủ thể gây ra ô nhiễm là “Nhà máy xử lý nước thải tập trung Khu công  nghiệp Long Thành thuộc Công ty CP Sonadezi Long Thành (đây chỉ là 1/23  công ty thuộc Tổng công ty Sonadezi)”. Đây có thể xem là sự chỉ đạo “bất  thường”. “Bất thường” trong tình hình hiện nay và “bất thường” trong  thực hiện chủ trương, chính sách.
 
Ai cũng dễ dàng nhận ra thời gian gần đây, các nghị quyết của Đảng,  các vị lãnh đạo cấp cao luôn đề cập đến “trách nhiệm liên đới” của cán  bộ, đảng viên lãnh đạo đối với sai phạm của các cán bộ, đơn vị trực  thuộc.
 
Ngay như Thủ tướng Chính phủ, mặc dù khẳng định tình trạng làm ăn  thua lỗ của Vinashin chủ yếu là do sự yếu kém trong quản lý, thiếu tinh  thần trách nhiệm, cố ý làm trái, báo cáo không trung thực của lãnh đạo  tập đoàn…, nhưng là người đứng đầu, trước QH, Thủ tướng vẫn nhận trách  nhiệm đồng thời cam kết sẽ cùng các thành viên Chính phủ có kế hoạch cụ  thể để xử lý, chấn chỉnh.
 
Vậy thì lý do gì trong vụ sai phạm của Nhà máy  xử lý nước thải thuộc Công ty CP Sonadezi Long Thành (một công ty con  của Tổng công ty Sonadezi) lại không được đề cập đến trách nhiệm của  Tổng công ty Sonadezi và cá nhân người đứng đầu tổng công ty này? Không  lẽ Ban Tuyên giáo Đồng Nai lại nghĩ rằng Tổng công ty Sonadezi và cá  nhân Chủ tịch hội đồng thành viên, Tổng giám đốc tổng công ty không có trách nhiệm gì  trong sai phạm của công ty thành viên và việc khắc phục hậu quả sai  phạm, cho nên phải để họ được “yên”?
 
Ngoài trách nhiệm của người lãnh đạo cao nhất Tổng công ty Sonadezi,  bà Đỗ Thị Thu Hằng còn là một đại biểu Quốc hội. Với tư cách này, bà Hằng còn phải có  trách nhiệm với cử tri, đặc biệt là cử tri tỉnh nhà.
 
Trong các cuộc  tiếp xúc với đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai, cử tri trong vùng bị thiệt hại luôn  mong mỏi các vị này phải can thiệp để đơn vị gây ra ô nhiễm nhanh chóng  bồi thường thiệt hại cho dân, giúp họ sớm có điều kiện tái sản xuất, ổn  định cuộc sống. Đó là những yêu cầu chính đáng. Bản thân là đại biểu Quốc hội, bà Đỗ  Thị Thu Hằng hiểu rằng mình cũng có trách nhiệm trong vụ việc này. Vậy  thì, đứng trên quan điểm nào, Ban Tuyên giáo Đồng Nai lại chỉ đạo “không  được đề cập” đến vai trò của đại biểu Quốc hội Đỗ Thị Thu Hằng?
 
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
    Bạn đồng hành của phu vàng
 
Ai cũng biết thuỷ ngân và cyanua là  những chất cực độc. Tuy nhiên trong đào đãi vàng sa khoáng, nó lại là  những phụ gia không thể nào thiếu để phục vụ việc lọc tìm các mảy vàng  lẫn trong đất đá. Cyanua dùng để ủ vào trong hầm chứa đất có quặng vàng,  ngâm trong 15 ngày trước khi đốt, bới tìm vàng. Nước từ các hầm ủ này  rỉ ra cỏ, trâu bò ăn vài ngọn cỏ đủ lăn ra chết. Suốt thời gian rất dài,  trước thông tin về việc nước sông Đà sẽ dâng lên do thuỷ điện, người ta  xâu xé sông Đà để đào vàng, thử hỏi bao nhiêu độc tố đã thải ra sông  Đà?
 
Hiện nay, theo thừa nhận của lãnh đạo  huyện Mường Tè là có ít nhất 30 tàu vàng khổng lồ, tiền tỉ đang ngự trên  sông Đà. Theo kiểm đếm sơ bộ bằng mắt thường khi đi dọc sông Đà (nhiều  đoạn sông không hiện ra trước tầm mắt người đi đường bộ), chúng tôi thấy  ít nhất là 40 tàu riêng ở khúc sông Đà chảy qua Mường Tè. Nếu mỗi tàu,  một ngày hoạt động liên tục tiêu hết vài trăm lít dầu, thì thử hỏi số  dầu thừa dầu cặn, dầu thải, dầu rơi rớt trên sông Đà đáng sợ đến mức  nào. Bên cạnh đó là những thùng lọc, máng lọc có thuỷ ngân và cyanua.
 
 
 
Tỉnh vẫn cố tỏ ra “đau đầu”, huyện vẫn  thành lập đoàn kiểm tra đi suốt đêm ngày để ngăn chặn và xử lý (như lãnh  đạo huyện Mường Tè báo cáo). Ngăn cái tàu lớn, cái sai lớn như thế còn  chưa ngăn được, nói gì đến việc kiểm tra xem họ có xả thuỷ ngân ra sông  không, rồi có đảm bảo các yếu tố môi trường hay không.
 
 
Việc các chủ tàu vàng, nhiều người  nghiện hút, không biết chữ (theo tiết lộ của lực lượng biên phòng, đơn  vị quản lý nhân khẩu các đối tượng này khi đào vàng ở giáp biên) làm ăn  kiểu “luật rừng”, bừa phứa đào bới và xả độc ra sông Đà là không có gì  đáng... ngạc nhiên.
 
 
Ai bảo là không độc hại? Lượng thuỷ ngân  đó, dù lắng ở đâu, tự phân huỷ ở đâu thì nó vẫn tồn tại và sẽ ngấm ngầm  gây hại. Kể cả các hồ như thuỷ điện Hoà Bình, thuỷ điện Sơn La có giúp  lắng lọc độc tố, thì độc tố nó vẫn nằm trong hồ và cư dân miền Tây Bắc  phải gánh chịu. Mà hồ thuỷ điện có lúc xả nước, có lúc xả cả đáy nước,  thuỷ ngân vẫn về xuôi chứ chạy đi đâu?
 
 
 
 
Đợi nhiễm độc rồi thì… còn nói chuyện gì nữa!
 
 
“Ai cũng hiểu, từ Mường Tè về đến Hà  Nội, nước sông Đà đã phải qua đường sông khá dài. Tuy nhiên, không có  “thế giới đáng sợ” của những cái máy đào vàng khổng lồ “thải” thuỷ  ngân  kia thì vẫn tốt cho môi trường và sức khoẻ người dân hơn là... có nó?”.  “Tất nhiên! Nếu tình trạng này kéo dài, hoặc tăng số lượng máy đào vàng  hay lượng thải độc hại có thuỷ ngân, cyanua và dầu máy ra môi trường  thì chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Chắc chắn việc đào vàng trên diện rộng,  đào bới dòng sông và xả thải như vậy sẽ gây ô nhiễm và sẽ bị ảnh hưởng  đến chất lượng nước ông Đà.
 
Nhưng hiện tại có thể nguồn gây ô nhiễm  đó chưa vượt qua giới hạn cho phép, hoặc ô nhiễm ở mức độ còn có thể xử  lý được. Ví dụ thế. Nhưng ngay cả khi như thế, thì báo chí cũng cần lên  tiếng tâm huyết và đầy đủ để bảo vệ nguồn nước, chứ còn đợi đến lúc  nguồn nước thô của sông Đà đã ô nhiễm rồi thì cải tạo là rất khó” - ông  Luân trả lời.
 
Xử lý thuỷ ngân và cyanua sẽ cực kỳ tốn kém 
 
 
 
Chúng tôi muốn kiến nghị cơ quan nhà  nước, nhất là cơ quan cấp phép cho cơ sở khai thác vàng, cần kiểm soát  xả thải sao cho nước thải đạt tiêu chuẩn. Các cấp chính quyền cần quan  tâm đúng mức vấn đề này, không sớm thì muộn cũng cần phải ngăn chặn thực  trạng trên.
 
Giả sử hàm lượng thuỷ ngân cứ tăng đến độ vượt mức cho  phép, thì chúng tôi buộc phải có phương án thay đổi kịp thời để đảm bảo  chất lượng nước cho người tiêu dùng Hà Nội. Như thế thì cực kỳ tốn kém  và phức tạp” - ông Tốn nói.
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bệnh  viện Điều dưỡng và Phục hồi chức năng Trung ương (Sầm  Sơn, Thanh Hóa) được thành lập vào ngày 30/7/1999, với quy mô 260 giường  bệnh. Hiện tại bệnh viện đang xây dựng khu điều trị mới cao 12 tầng với  400 giường bệnh. 
 
Nhìn vào cơ sở khang trang ấy không ai nghĩ rằng, môi  trường xung quanh bệnh viện lại ở trong tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng.  Theo phản ánh của người dân nơi đây, kể từ khi thành lập đến nay, nguồn  nước thải của bệnh viện đều đi chung với đường dẫn nước thải của khu  dân cư. 
 
Những  ngày thời tiết mưa nắng thất thường, nước rửa phim X-quang, cùng các  loại nước khác xả trực tiếp ra ngoài bốc lên một mùi hôi thối nồng nặc.  Chưa dừng lại ở đó, người dân nơi đây còn thường xuyên phải hít khói đen  mỗi khi bệnh viện đốt rác và các phế thải y tế. Trong quá trình xử lý,  tro bụi bay mù mịt vào nhà dân xung quanh, mùi hóa chất bốc lên bao phủ  cả một vùng. Tuy vậy, dân cư xung quanh không còn có cách nào khác ngoài  việc chấp nhận sống chung với lũ.
 
Theo  anh Trần Học Giáp, người được giao phụ trách lò đốt, lượng rác thải y  tế nguy hại phát sinh thu gom chỉ khoảng 4kg/ngày, thời gian hai ngày đốt  một lần. 
 
Các loại đốt được chủ yếu là bơm tiêm, túi nhựa, số còn lại như  chai lo thủy tinh thì được thu gom và chôn lấp tại bốn hố đất gần lò đốt,  tổng khối lượng đã chôn lấp khoảng 6m3. Tuy nhiên, theo quan sát của  chúng tôi, so với quy mô của một bệnh viện Trung ương với 260 giường  bệnh, những con số trên dường như chưa phản ánh đúng thực trạng rác thải  y tế nơi đây.
 
Trước  đây, bệnh  viện đã được Bộ Y tế chỉ đạo lập đề án xử lý nước thải, chất  thải rắn để  bảo vệ môi trường, nhưng do nhiều lý do, đến nay công tác  đó chưa thực  hiện được. Chúng tôi xin nhận lỗi và chịu trách nhiệm  trước pháp luật,  trước lãnh đạo Bộ Y tế. Việc xử lý chất thải y tế có  nguy cơ phơi nhiễm  mầm bệnh và ô nhiễm môi trường. Các lỗi đều do  nguyên nhân chủ quan của  bệnh viện
Ông Trịnh Viết Xuân, giám đốc Bệnh viện
 
Được  biết, ngày 24/11/2011, Phòng cảnh sát môi trường (Công an tỉnh Thanh  Hóa) đã tiến hành kiểm tra và lập biên bản đối với Bệnh viện Điều dưỡng và Phục hồi Chức năng  Trung ương. Từ kết quả kiểm tra, đơn vị này đã lập biên bản vi phạm  hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Bệnh viện  Điều dưỡng và Phục hồi Chức năng Trung ương. 
 
Ngày 26/12/2011, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã ban hành  quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường  đối với Bệnh viện Điều dưỡng và Phục hồi Chức năng Trung ương mức phạt 208 triệu đồng. Theo  kết luận, bệnh viện đã không lập đề án bảo vệ môi trường, chôn lấp chất  thải rắn không đúng quy định…
 
Ngoài  hình thức phạt tiền, tại quyết định nói trên, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa còn  buộc bệnh viện phải nghiêm túc thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý về  bảo vệ môi trường và đầu tư hệ thống xử lý môi trường theo quy định của  pháp luật. Được biết, sau khi bị xử phạt, bệnh viện đã có văn bản xin  miễn hoặc giảm mức phạt, nhưng không được Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa chấp nhận.
 
Hiện  tại, Bệnh viện đã tiến hành lập Đề án đánh giá tác động môi trường với  Trung tâm quan trắc và xây dựng thêm bể phốt để chứa chất thải rắn sau  khi đốt. Tuy nhiên, qua quan sát, vấn đề chúng tôi thấy quan ngại là  liệu diện tích của những bể chứa ấy có đủ sức chứa khối lượng rác của  một bệnh viện hoạt động với quy mô 260 giường bệnh hay không?. Đó là  chưa kể đến 400 giường bệnh tại khu điều trị mới đang được xây dựng sẽ  đi vào hoạt động trong tương lai.
 
Hiện  tại những người dân xung quanh bệnh viện vẫn từng ngày sống trong lo  lắng và mong chờ hệ thống xử lý rác thải sớm đi vào hoạt động, trả lại  môi trường trong lành cho khu dân cư.
 
Theo NĐT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Nguy cơ mất rừng Phia Oắc đã gần kề trước  hiện tượng khai thác quặng thiếc quá mức như hiện nay”, GS.TSKH Đặng  Huy Huỳnh, Chủ tịch Hội Động vật học Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội bảo vệ  thiên nhiên và môi trường Việt Nam lo lắng.
    “Bảo tàng” thiên nhiên quý
    Trở về Hà Nội sau hơn một tuần tham gia cùng đoàn khảo sát thực địa khu  vực được coi như Khu bảo tồn Phia Oắc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng,  GS Huỳnh tỏ ra sốt ruột hơn trước những phát hiện mới về sự đa dạng  sinh học tại rừng Phia Oắc.  
 
Ở độ cao 1.935m, núi Phia Oắc được mệnh  danh là khu đa dạng sinh học với nhiều đặc trưng. Phia Oắc còn được đánh  giá là hệ sinh thái rất đặc thù, phong phú hơn rất nhiều. Có rừng lùn  và rừng rêu với độ che phủ của rừng gần như nguyên sinh. “Ở đây các cây  bị rêu bao phủ 1-2cm. Nếu đứng dưới sẽ không thấy ánh sáng mặt trời lọt  xuống. Cây cao nhất chỉ khoảng 15m. Do lạnh và gió nên cây chỉ có thể  phát triển theo chiều ngang. Rêu nhiều là vì vùng rừng này độ ẩm lớn”,  GS Huỳnh nói.
    GS Huỳnh cho biết, kết quả khảo sát sơ bộ cho thấy rằng, đã phát hiện  được gần 30 loài động vật và 15 loài thực vật quý hiếm, đặc hữu trong  Sách Đỏ. Các địa điểm lấy mẫu, lấy hình ảnh, thông tin đều được định vị,  đưa lên bản đồ.
    Nguy cơ mất rừng vì “quặng tặc” 
    Dù mang trong mình nhiều “tài sản” quý nhưng Phia Oắc gần như bị bỏ quên  trong suốt thời gian qua. Dù năm 2006, được địa phương quy hoạch vào  loại “rừng đặc dụng” nhưng Phia Oắc cũng chưa hề có quyết định và chưa  có cơ chế hoạt động, bảo vệ kèm theo. Theo GS Huỳnh, mãi tới đầu tháng  2, tháng 3 vừa qua, tỉnh mới thành lập một ban quản lý với 5 người và  vài thiết bị sơ bộ như máy tính, bàn ghế… 
    Khu rừng “vô chủ” nhưng lại có nhiều tài sản quý như gỗ, khoáng sản  (quặng volfram, thiếc…) đã khiến không ít “quặng tặc” vào rừng để hoành  hành. Nhiều nhóm khai thác ở khắp nơi đến dựng lều trại, khai thác  quặng, phá rừng. 
                                                                    Nhóm khảo sát phát hiện nhiều động, thực vật quý hiếm tại Phia Oắc. (Ảnh Ng. Hữu Thắng)                      
Cùng tham gia đoàn khảo sát TS Lê Trần Chấn, Trung tâm Địa môi trường và  tổ chức lãnh thổ cũng bày tỏ sự lo ngại, tiếng nổ của mìn khi khai thác  quặng khiến động vật ở đây sợ sẽ bỏ đi hết. Thêm nữa, việc đào bới, rút  ruột quặng phía dưới hang cũng khiến cho rừng bị sụp xuống trong một  ngày không xa. 
 
    GS Đặng Huy Huỳnh cho biết, ngay sau đây sẽ tập hợp các kết quả nghiên  cứu, khảo sát để đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nâng lên  thành Vườn Quốc gia. “Nếu cứ để như hiện nay, Phia Oắc sẽ bị biến mất  trong nay mai. Thảm họa sẽ là khôn lường nếu rừng đầu nguồn này bị phá  nát. Bằng mọi cách phải bảo vệ rừng quý”, GS Huỳnh kiên quyết.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
 
 
 
 
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Bứng cả sưa tươi 
 
 
 
Một số người dân sơn tràng Vân Kiều cho biết họ được  các “đầu nậu” gỗ sưa thuê đi gùi gỗ sưa với giá 5 triệu đồng/gùi và chỉ  gùi vào ban đêm mang xuống sông Long Đại. Một số khác đưa lên xe “thông  các trạm” kiểm lâm và các trạm bảo vệ rừng của Lâm trường Trường Sơn dọc  đường Hồ Chí Minh ở Tây Trường Sơn để về xuôi.
 
Người dân cho biết cây sưa khác ở Hang Tu-Lồ Ô (giáp  Lào), đứng trên một mái đá dựng đứng. Cây sưa tươi này khoảng hai người  ôm, không cao lắm và thế rất đẹp. Khi phát hiện, một số người ở miền Bắc  vào mua. Sau đó không biết bằng cách nào, cây sưa này bị đưa đi nguyên  vẹn. Có thể nó được một đại gia mua để trồng cảnh. Giá của nó không dưới  50 tỉ đồng.
 
Hiện, Ban Các vấn đề khẩn cấp của tỉnh Quảng Bình, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã có những động thái tìm hiểu sự việc.
 
Những dấu hiệu bất thường 
 
Trước thông tin rộ lên như thế, chúng tôi tìm gặp phía kiểm lâm để xác tín thông tin. Ông Đinh  Phú Bình, Trạm trưởng Trạm Kiểm lâm Trường Sơn, cho biết chỉ mới nghe  tin đồn. “Tuy là tin đồn nhưng chúng tôi đã phối hợp với bộ đội biên  phòng vào khu vực Hang Tu-Lồ Ô xem xét hiện trường.
 
Chúng tôi xác nhận  có một hốc đá bị đào bới với đường kính 1,4 m”. Khi chúng tôi đề cập về  cây sưa tươi được đưa ra khỏi rừng, ông Bình chỉ lắc đầu.
 
Hiện phía kiểm lâm tỉnh chưa bác bỏ hay thừa nhận về  hai cây sưa này nhưng đã triển khai lực lượng dày đặc. Tuy nhiên, theo  giới đầu nậu gỗ, muốn đưa sưa khỏi rừng Trường Sơn dễ hơn đưa sưa từ  rừng Phong Nha-Kẻ Bàng ra ngoài. Rừng Trường Sơn chỉ là rừng đầu nguồn,  còn rừng Phong Nha là rừng di sản được bảo vệ nghiêm nghặt.
 
Chúng tôi được mối lái dẫn đi và vào được một số nhà,  ghi lại một số miếng đe gỗ sưa và một số cành ngọn, lóc lỏi. Tất cả  được nói sưa xuất phát từ Hang Tu-Lồ Ô.
 
Số liệu từ Đồn biên phòng Trường Sơn cho biết thời  gian vừa qua có nhiều người ở Quảng Minh (Quảng Trạch) và một số khác ở  huyện Bố Trạch vào xã Trường Sơn một cách nghi vấn.
 
Những người này  thường buôn sưa qua Trung Quốc. Thời gian qua, đồn biên phòng đã xử phạt  hành chính 91 người tượng xâm nhập trái phép biên giới để tìm gỗ, phạt  tiền gần 30 triệu đồng.
 
Hiện biên phòng, kiểm lâm, công an đang xác minh  thông tin hai cây sưa này. Riêng Chi cục Kiểm lâm tỉnh chưa có bình luận  về sự việc.
Liên quan đến vụ  chặt hạ ba cây sưa tại Hung Trí ở Phong Nha-Kẻ Bàng, đoàn truy quét liên  ngành với 130 người đã rời rừng sau bốn ngày bám rừng. Đoàn không bắt  giữ được gỗ sưa cũng như nghi can nào trong 11 nghi can liên quan đến  việc chặt phá ba cây sưa.
MINH QUẾ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  đó, dự án ĐTXD cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng là dự án trọng điểm quốc  gia. Mục tiêu của dự án gồm đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng cảng cửa ngõ  quốc tế Hải Phòng giai đoạn khởi động xây dựng 02 bến cho tàu container,  tàu tổng hợp có trọng tải đến 50.000 DWT đủ tải và tàu 100.000 DWT giảm  tải. 
 
Lượng  hàng thông qua cảng theo dự báo giai đoạn 2010 đến 2015 khoảng 6 triệu  tấn (gồm 5,5 triệu tấn hàng container và 0,5 triệu tấn hàng tổng hợp),  góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của thành phố Hải Phòng nói  riêng và của khu vực phía Bắc nói chung, khẳng định vị trí và ưu thế về  kinh tế biển, đảm bảo an ninh, quốc phòng. 
 
 
 
 
Theo  chấp thuận của Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng và quyết định phê duyệt dự án đầu tư,  vị trí đổ đất nạo vét tại khu vực phía sau đê chắn sóng thôi của hai bến  khởi động (khu logistics) và tại Khu Công nghiệp Nam Đình Vũ là phương  án thứ hai.
 
Hợp  phần A đang được Đoàn Tư vấn của Jica thực hiện thiết kế (viện trợ  không hoàn lại). Trong quá trình thiết kế kỹ thuật, tư vấn đã nghiên cứu  các vị trí đổ đất nêu trên và đề xuất thêm một vị trí ngoài biển cách  dự án khoảng 16 đến 25km. 
 
 
 
Ngoài  ra, do khoảng cách từ vị trí nạo vét đến khu công nghiệp Nam Đình Vũ khoảng 14-19  km, biện pháp thi công hiện đại nhất hiện nay cũng không thể trực tiếp  đưa bùn đất nạo vét vào thẳng khu công nghiệp Nam Đình Vũ mà bắt buộc phải nạo vét  đào luồng công vụ, đào hố trung chuyển dưới biển tại vị trí gần đó để  tập kết bùn, đất nạo vét rồi mới có thể phun lên khu công nghiệp Nam Đình Vũ. 
 
Toàn  bộ quá trình này sẽ làm kéo dài tiến độ thi công, tổng kinh phí đầu tư  tăng lên nhiều (khoảng 300 triệu USD, chưa kể chi phí xây dựng đê bao  của khu công nghiệp Nam Đình Vũ). 
 
"Đặc biệt, môi trường khu vực hố trung chuyển và lân cận khu Nam Đình Vũ cũng sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng", thông cáo nhấn mạnh.  
 
Hiện  nay, báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đã được Đoàn Tư vấn  của Jica hoàn chỉnh, Cục Hàng hải Việt Nam đang hoàn tất hồ sơ trình Bộ Tài nguyên  và Môi trường xem xét thẩm định, phê duyệt theo quy định để có cơ sở  quyết định lựa chọn phương án đổ vật liệu nạo vét tối ưu. 
 
Trong  quá trình chuẩn bị xây dựng Bộ Giao thông Vận tải và Jica luôn thống nhất việc lấy  tiêu chí bảo vệ môi trường là điều kiện tiên quyết để lựa chọn phương án  đổ đất nạo vét nói rằng và biện pháp thi công xây dựng toàn bộ dự án  nói chung, đảm bảo điều kiện bảo vệ tốt nhất đối với môi trường, sinh  thái khu vực Hải Phòng, Quảng Ninh và các vùng biển lân cận.
 
Nguoiduatin.vn sẽ tiếp tục cập nhật vụ việc nghiêm trọng này.
 
Theo NĐT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông tin cho hay, loại  hoa trên được giới tội phạm sử dụng có tên là scopolamine, được bào chế  từ cây borrachero – một loại cây dại mọc phổ biến ở Colombia. Thứ dược  liệu chiết xuất từ scopolamine ấy “không màu, không mùi và không vị”,  nhưng lại có khả năng tạo ra “những giấc mơ kỳ lạ” cho con người khi hít  phải. Cụ thể hơn, khi “trúng” scopolamine, nạn nhân sẽ rơi vào trạng  thái vô thức và hoàn toàn vâng theo sự sai khiến của người khác. 
 
Theo  nhiều tài liệu cho biết, tại Colombia, trong một số nghi lễ của cư dân  bản địa, loại cây thuốc burundanga – một dạng khác của scopalamine – đã  được sử dụng như một chất kích thích nhằm tạo hưng phấn cho con người.  Thời gian gần đây, rộ lên thông tin rằng, loại “độc dược đáng sợ nhất  thế giới” này đã được bọn tội phạm dùng để vô hiệu hóa các nạn nhân cho  mục đích hãm hiếp, cướp giật...
    Gần đây, nhiều nhà vườn Đà Lạt bỗng bất ngờ khi các giống hoa loa kèn mà  họ vẫn thường xuyên chăm trồng từ trước đến nay lại được mang danh là  “hơi thở của quỷ”; với tên khoa học là “araceae” hay “cây chân bê”, là  cây ưa nắng, mọc thành bụi và có thể gây ngộ độc nếu ăn phải, hoặc gây  hại nếu dính vào mắt... 
 
Trong các loại loa kèn hiện đang phổ biến ở Đà  Lạt, trừ các giống loa kèn đang trồng kinh tế trong các nhà vườn (các  loại arum như arum lily, white arum...), loại hoa giống với borrachero của Colombia là hoa loa kèn hoang dại mọc khắp trên các đường  phố của xứ sở “muôn hồng ngàn tía” sương mù này. 
 
Về hình thức, cây  borrachoro của Colombia và loa kèn Đà Lạt rất giống nhau, nhưng có phải  “hai mà một” hay không thì cần thêm những khảo sát và nghiên cứu khoa  học. Nhà sinh vật học Lương Văn Dũng (Đại học Đà Lạt) bước đầu xác nhận  “hai loại cây này cùng họ và cùng chi, nhưng chưa thể khẳng định “chúng  là một”. 
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Anh Nguyễn Văn Kỳ (trú tại  thôn Hà Phú, xã Hòa Bình) cho biết, mỗi ngày gia đình anh cũng như các  gia đình khác bắt hàng trăm con, nhưng vẫn không xuể.
    Các xã lân cận sân golf đâu đâu cũng có từng đống xác bọ được người dân  bắt, thu gom lại. Theo ông Phạm Văn Thế - Trưởng thôn 1B, xã Lưu Kiếm -  rất có thể các đàn bọ cánh cứng có nguồn gốc từ sân golf Sông Giá, sinh  sôi nảy nở trong các đống cỏ phía cuối nguồn bãi thải của khu vực sân  golf. Những ấu trùng này lớn lên dưới lớp cát của thảm cỏ sân golf, khi  trưởng thành, chúng bay về phía các nhà dân.
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
 
 
 
 
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khu xử lý chất thải rắn Lộc Thủy rộng gần 27 ha do dự án Cải thiện môi  trường đô thị miền Trung đầu tư xây dựng năm 2008 tại thôn Nam Phước, xã  Lộc Thủy (H.Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế). Năm 2011, khu xử lý chất thải này  được bàn giao cho Xí nghiệp môi trường đô thị Lăng Cô, thuộc Công ty  TNHH nhà nước một thành viên môi trường và công trình đô thị Huế (tên  viết tắt là Hepco) quản lý. Vào đầu tháng 4, khu xử lý này chính thức  vận hành.
 
Ông Trương Văn Cường (46 tuổi, thôn Nam Phước) người ở sát khu xử lý  chất thải rắn cho biết hai tháng trở lại đây ruồi và lằn xanh bỗng xuất  hiện ngày một nhiều. Đặc biệt con lằn xanh (một giống ruồi có màu xanh  to gấp đôi ruồi nhà, tác nhân gây nhiều bệnh) xuất hiện dày đặc.
 
“Chúng tôi ở đây đã hơn 18 năm nhưng chưa bao giờ có tình trạng như  thế. Trời nóng nực nhưng nhiều khi ăn cơm trưa và cơm tối gia đình tôi  phải mắc mùng ngồi ăn. Khu xử lý mới đi vào hoạt động mà đã thế thì  chừng một năm sau chúng tôi sống sao nổi?” - ông Cường nói.
 
Theo ông Trần Trung Khánh, Phó tổng giám đốc Hepco kiêm Giám đốc Xí  nghiệp môi trường đô thị Lăng Cô thì khu xử lý chất thải rắn Lộc Thủy  vận hành theo quy trình của một bãi chôn lấp rác hợp vệ sinh, mỗi chuyến  xe chở rác về, khi đổ xuống đều được phun chế phẩm diệt ruồi. Thế  nhưng, thực tế sau nhiều lần quan sát, dù đã chờ đợi tại bãi rác rất  lâu, chúng tôi thấy không hề có lực lượng nào phun chế phẩm hay rải vôi  diệt ruồi khi xe đổ rác xuống khu xử lý như quy trình bắt buộc cả.
 
Cuộc sống bà con vốn yên bình dưới chân núi Phước Tượng nhưng nay  lượng ruồi và lằn xanh kéo về bất thường khiến người dân nơm nớp lo dịch  bệnh.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nghiên cứu cho thấy số lượng các loài vượn đã giảm đi đáng kể so với  trước đây, chỉ còn một số quần thể sót lại ở các khu bảo tồn. Phần lớn  nguyên nhân là do chúng không được bảo vệ một cách khoa học, hiệu quả.
 
 
Ông cho rằng nhận thức của người dân về hiện trạng các loài  vượn còn thấp chính là nhân tố ảnh hưởng tới việc suy giảm nghiêm trọng  các loài này, cho tới nay tình trạng này vẫn tiếp diễn. Người dân, các  đối tác, đặc biệt là chính quyền địa phương cần phải nhận thức rõ hơn và  hỗ trợ bảo vệ các quần thể đang bị đe doạ tuyệt chủng này.
 
Mặc dù theo pháp luật Việt Nam, vượn được bảo vệ ở mức cao nhất nhưng  không phải ở mọi nơi cán bộ thực thi pháp luật và người dân địa phương  đều tuân thủ nghiêm túc. Hiện nay, các loài vượn chủ yếu sống giới hạn  trong các khu bảo vệ, trong đó một vài quần thể loài đang bị suy giảm  tới mức đáng báo động, trong tương lai gần chúng khó có thể tồn tại và  phát triển.
 
 
Nạn săn bắt, mua bán động vật hoang dã vẫn đang là vấn nạn  do nhu cầu buôn bán làm sinh vật cảnh của người dân và việc một bộ phận  dân cư cả tin vào khả năng chữa bệnh bằng thuốc chế từ động vật hoang  dã. Điều này khiến quần thể vượn tự nhiên bị suy giảm mạnh.
 
Đồng thời, sinh cảnh sống của vượn trong các khu bảo vệ liên tục bị  mất đi do việc đốn gỗ, mở rộng đất nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng,  tạo điều kiện thuận lợi cho thợ săn, lâm tặc xâm nhập vào rừng, đồng  thời làm thu hẹp không gian di chuyển của các quần thể vượn, chia cắt  chúng thành những quần thể nhỏ và dễ bị tổn thương hơn.
 
 
 
Ông Nguyễn Mạnh Hà, Cán bộ nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu Tài  nguyên và Môi trường, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết tại hầu hết các  vùng phân bố vượn của Việt Nam, các quần thể vượn được biết đến đều đang  trong tình trạng có nguy cơ tuyệt chủng.
 
Tại một vài nơi, các nhà khoa  học đã không còn ghi nhận được sự hiện diện của chúng. ”Chúng ta  phải hành động ngay nếu không con cháu sau này của chúng ta sẽ không có  cơ hội nhìn thấy các loài vượn trong tự nhiên nữa. Vượn là loài động vật  vô cùng hiền lành và đáng yêu. Chúng không làm hại ai mà ngược lại mang  đến cho chúng ta vẻ đẹp, tiếng hót vui nhộn và so với các loài động vất  khác chúng cũng là họ hàng gần với con người nhất. Nếu tương lai của  các loài vượn ở Việt Nam không còn được đảm bảo, thì mức độ đa dạng sinh  học, môi trường sống của con ngưòi Việt Nam cũng bị đe dọa.” – ông Hà chia sẻ.
 
Năm ngoái, cá thể tê giác một sừng  cuối cùng của Việt Nam đã chết, điều này đồng nghĩa với việc một phân  loài tê giác của khu vực Đông Nam Á đã tuyệt chủng. Số phận các loài  vượn của Việt Nam cũng đang phải đối diện với nguy cơ này. Để cứu các  loài vượn trong tự nhiên, cần có thêm nguồn ngân sách, năng lực kỹ  thuật, cải thiện công tác quản lý ở các khu bảo tồn và quan trọng hơn cả  là cần có sự chuyển biến tích cực, cấp tiến về thái độ của các cơ quan  chính phủ cũng như của người dân đối với tài sản quốc gia quí giá này.
 
“Hiện trạng bảo tồn các loài vượn ở Việt Nam” là bản báo cáo  cập nhật, bổ sung cho ấn phẩm đã được phát hành vào năm 2000. Sau hơn  mười năm, báo cáo mới này đã cố gắng đánh giá các xu hướng tồn tại và  phát triển của các quần thể của từng loài vượn tại Việt Nam và tính hiệu  quả của những nỗ lực bảo tồn vượn từ trước tới nay, đồng thời, đưa ra  những đề xuất cần ưu tiên đầu tư cho công tác bảo tồn.
 
Theo FFI/Thiennhien
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hệ thống điện năng lượng mặt trời này sẽ cung cấp năng lượng điện trực tiếp, giúp giảm khoảng 45 MWh mỗi năm.
 
Một tháng trước, Công ty Intel Việt Nam đã ra mắt hệ thống điện mặt trời lớn nhất Việt Nam.
 
Hai sự kiện trên cho thấy xu hướng mới cho các doanh nghiệp tại Việt Nam trong việc sử dụng nguồn năng lượng sạch về bền vững.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tối 19/5, Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai phối hợp với tổ chức Giáo  dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp Quốc (UNESCO) công bố quyết định công  nhận Khu dự trữ sinh quyển Đồng Nai là khu dự trữ sinh quyển thế giới.
 
Khu dự trữ sinh quyển Đồng Nai có diện tích 966.563ha,  nằm trên địa bàn các tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng, Bình Phước, Bình Dương và  Đắk Nông, gồm vùng lõi có diện tích 169.072ha; vùng đệm có diện tích  349.995ha và vùng chuyển tiếp có diện tích 447.496ha.
 
Khu dự trữ sinh quyển Đồng Nai có vùng sinh cảnh đa  dạng, phong phú, từ kiểu rừng trên đất thấp ven sông đến rừng trên núi,  cùng các hệ sinh thái đa dạng, phong phú với 1.401 loài thực vật, thuộc  623 chi, 156 họ, 92 bộ, 10 lớp, 6 ngành thực vật khác nhau; là môi  trường sống lý tưởng cho các loài động vật, với 1.781 loài thuộc 211 họ,  51 bộ.
 
Sự kiện Khu dự trữ sinh quyển Đồng Nai gia nhập vào  mạng lưới các khu dự trữ sinh quyển thế giới có ý nghĩa rất lớn về  phương diện khoa học cũng như tính nhân văn sâu sắc, là sự công nhận  những thành quả về bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường, bảo tồn bản sắc văn  hóa địa phương.
 
Theo chinhphu.vn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nắng nóng liên tục kéo dài, mạch nước ngầm tụt sâu và các hồ thủy điện  xả nước  cầm chừng khiến dòng chảy trên hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn  xuống mức kỷ lục so với mọi năm nên không bảo đảm nguồn nước phục vụ khu  vực hạ du. Hơn 10.000 ha ruộng vụ hè thu của tỉnh Quảng Nam và TP Đà  Nẵng sử dụng nguồn nước tưới từ hệ thống sông Vu Gia - Thu Bồn đang chờ  nước.
 
“Chết” khát
 
Thiếu nước do thủy điện “nắn dòng”
Theo ông Trần Tiến Anh, hơn 80 năm hoạt động, chưa  khi nào đập Đồng Cam thiếu nước như năm 2011. Nguồn nước về đập ít nên  nước dẫn vào 2 kênh chính Bắc và chính Nam giảm từ 35 cm đến 40 cm so  với bình thường. “Lưu lượng nước về đập Đồng Cam giảm bất thường là do  Nhà máy Thủy điện An Khê - Ka Nak “nắn dòng”, lấy nước sông Ba nhưng lại  trả nước sau chạy máy về sông Kôn (Bình Định)” - ông Anh nói.
Lãnh đạo tỉnh Phú Yên đã có công văn gửi Quốc hội,  Chính phủ, Bộ Công Thương và Tập đoàn Điện lực Việt Nam đề nghị xem xét  quy trình vận hành của thủy điện An Khê - Ka Nak nhưng vẫn không thay  đổi được gì. “Họ cho rằng đã xây dựng nhà máy theo thiết kế được duyệt  nên không thể sửa đổi” - ông Lê Văn Trúc, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân  tỉnh Phú Yên, cho biết.
Cánh đồng Hồ Mộ Tiêu (xã Điện Thắng Bắc, huyện Điện Bàn - Quảng Nam)  cũng chịu chung cảnh ngộ thiếu nước gieo sạ. Mặc dù cái nắng như thiêu  như đốt nhưng nông dân Ngô Văn Điểu vẫn cần mẫn băm đất để chờ gieo sạ.
 
 
Nước mặn xâm nhập
 
Ông Nguyễn Thanh Quang, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Quảng Nam, cho biết  hơn một tháng qua, các nhà máy thủy điện xả nước nhỏ giọt khiến mực nước  các con sông vùng hạ nguồn luôn ở mức thấp.
 
Nước mặn đã xâm nhập  các  cửa sông Vĩnh Điện, Thu Bồn... Tại trạm bơm Tứ Câu (trên sông Thu Bồn),  nồng độ mặn lên đến 10,5%0; trạm bơm Cẩm Sa xấp xỉ 6%0, vượt quá mức cho  phép nhiều lần nên không thể bơm tưới cho sản xuất trong khi mùa vụ  gieo sạ lúa hè thu đã đến.
 
Tại TP Đà Nẵng, mực nước từ thượng nguồn về “nhỏ giọt” cũng khiến  tình trạng xâm nhập mặn vào sông Hàn, sông Yên và hạn hán diễn ra nghiêm  trọng. Khu vực sông Hàn ngay Nhà máy nước Cầu Đỏ (Công ty Cấp nước TP  Đà Nẵng - DAWACO), nơi cung cấp nước sinh hoạt toàn TP Đà Nẵng, mực nước  xuống thấp, nhiễm mặn và đục bất thường. Độ mặn đo được tại điểm lấy  nước của Nhà máy nước Cầu Đỏ lên đến 500 mg/lít. Vì vậy, từ đầu tháng 5  đến nay, Nhà máy nước Cầu Đỏ ngừng lấy nước từ sông Hàn tại khu vực quận  Cẩm Lệ.
 
Để bù vào nguồn nước thiếu hụt này, Xí nghiệp Sản xuất nước Cầu  Đỏ đã bơm khoảng 160.000 m³ nước tại Trạm bơm An Trạch chuyển về bể  nước thô của Nhà máy nước Cầu Đỏ để dự phòng. DAWACO cũng tăng khả năng  cung cấp nước sạch từ trạm cấp nước Sơn Trà (lấy nguồn nước từ suối Sơn  Trà) với công suất bình quân gần 150.000 m³/ngày đêm.
 
“Đây chỉ là biện  pháp tình thế, nếu nắng nóng tiếp tục kéo dài thì không bao lâu nữa  nguồn nước từ trạm bơm An Trạch sẽ cạn kiệt” - ông Nguyễn Trường Ảnh,  Giám đốc DAWACO, cảnh báo.
 
Trong khi đó, theo phản ánh của nhiều hộ dân ở các quận Ngũ Hành Sơn  và Sơn Trà, do nước chảy về rất yếu nên họ phải thức đêm hứng mới đủ  dùng. “Nước hơi đục và lờ lợ như bị nhiễm mặn khiến nhiều người bất an” -  một người dân cho biết.
 
“Uống” cạn nước sông Ba
 
Các ngành chức năng cùng đại diện những thủy điện trên địa bàn tỉnh  Phú Yên vừa có cuộc họp về việc điều tiết nước cho vùng hạ du sông Ba  nhằm bảo đảm nguồn nước tưới cho 23.500 ha ruộng vụ hè thu ở địa phương  này.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 18/5, như thường lệ, trong khi đoàn kiểm tra giám  sát của Quốc hội kiểm tra hành lang an toàn (hầm) phía trong thân đập  thủy điện Sông Tranh 2 (Bắc Trà My, Quảng Nam), giới truyền thông tiếp  tục bị gạt ra ngoài.
 
Một số đơn vị được mời như VTV mặc dù có giấy mời của  Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường, có thẻ ra vào do chính Ban quản lý Dự án thủy điện ba cấp  nhưng đi được một nửa hầm, không hiểu do người của EVN… bắt buộc dừng  mọi tác nghiệp trong hầm của hai phóng viên VTV.
 
 
 
“Nói đúng sự thật, công khai, minh bạch, công bố  nguyên nhân gây sự cố thì dân mới yên tâm” - ông Võ Tuấn Nhân - Phó Chủ  nhiệm Ủy ban này nói.
 
 
 
 
Cần phải biết rằng, với áp lực cột nước cao như thế,  không có gì là vĩnh cửu. Người ta còn dùng nước cắt kim loại, nên với  những loại băng dán, nhựa đường như hiện nay là không ăn thua.
 
Vì sao đến nay vẫn chưa có một đoàn chuyên gia độc lập  đến Sông Tranh 2 để bắt tay nghiên cứu nguyên nhân ? Theo GS Nguyễn Thế  Hùng, vấn đề này nằm ở việc EVN có cầu thị hay không. Rất khó, bởi đến  nay, mọi bí mật vẫn nằm tại hồ sơ, và vùi sâu trong lớp bê tông, mà nếu  khoan siêu âm lấy mẫu kiểm tra, sẽ lộ ra nhiều vấn đề.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo  anh Đặng Tuấn Duy, Chủ nhiệm CLB Thiên văn Nghiệp dư TP Hồ Chí Minh (HAAC),  nhật thực hình khuyên sẽ bắt đầu 5 giờ 06 phút, cực đại lúc khoảng 6 giờ  52 và kết thúc pha hình khuyên vào khoảng 8 giờ 39 phút sáng 21/5 theo  giờ Việt Nam. Tuy vậy, Việt Nam chỉ quan sát được nhật thực một phần trong khoảng  thời gian một tiếng đồng hồ từ khi Mặt Trời mọc.
Những khu vực càng gần phía Đông Bắc  càng có cơ hội chiêm ngưỡng hiện tượng này với tỷ lệ Mặt Trời bị che  càng lớn vào sáng 21/5. Tại Hà Nội, ngày này, Mặt Trời sẽ mọc lúc 5h17  phút và kết thúc nhật thực lúc 6h13 phút. Tại TP Hồ Chí Minh, Mặt Trời mọc lúc  5h30, nhật thực kết thúc lúc 6h01 phút. Ở Đà Nẵng là 5h15 Mặt Trời mọc,  nhật thực kết thúc vào 6h07 phút. 
Các địa điểm càng về hướng đông như  các đảo, quần đảo, khu vực ven biển sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nhật thực  lâu hơn do Mặt Trời mọc sớm hơn. Lưu ý chúng ta nên chọn nơi quan sát có  hướng Đông, quang đãng, ít cây cối nhà cửa che chắn tầm nhìn.
Để đảm bảo an toàn khi quan sát,  theo anh Duy, người yêu thiên văn nên sử dụng kính chuyên dụng quan sát  Mặt Trời, kính thợ hàn số 14 trở lên. Có thể quan sát gián tiếp bằng  chậu nước pha mực, màn chắn hay súng mặt trời (sungun). Tuyệt đối không  sử dụng kính râm, phim X-Quang, kính hơ khói, giấy gói quà để quan sát.  Tuyệt đối không quan sát qua kính thiên văn, ống nhòm nếu không được gắn  phim lọc mặt trời chuyên dụng.
Nhật thực hình khuyên diễn ra vào  thời điểm Mặt Trăng đi vào giữa Trái đất và Mặt Trời. Do khoảng cách  giữa Mặt Trăng, Trái đất và Mặt Trời không cố định nên trong một số  trường hợp, nhìn từ trái đất, Mặt Trăng nằm lọt trong lòng Mặt Trời  nhưng không che hết được Mặt Trời. Khi đó Mặt Trời vẫn hiện ra như một  vòng nhẫn rực rỡ bao quanh Mặt Trăng. 
Phải đến năm 2016, Việt Nam mới lại có cơ hội chiêm ngưỡng lại hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Ở Bắc Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng nhẹ, chiều tối và đêm có mưa rào nhẹ rải rác và có nơi có dông; riêng vùng núi có mưa vừa, nhiệt độ từ 24-37oC.
 
Ở Trung Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng nhẹ và vừa; chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ từ 25-38oC.
 
Ở Nam Bộ và Tây Nguyên sáng và trưa trời nắng, chiều và tối có mưa rào nhẹ và dông rải rác; nhiệt độ từ 23-34oC, riêng Tây Nguyên từ 21-32oC.
 
Sang đầu tuần tới, áp thấp nóng lục địa sẽ được thay thế bởi rãnh gió mùa. Do vậy, ở miền Bắc sẽ xuất hiện một đợt mưa  trên diện rộng kéo dài 2-3 ngày, rải rác có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. 
 
Mưa sẽ cung cấp một lượng nước quý giá cho các hồ chứa thủy điện, thủy lợi, nước tưới cho cây trồng, nước sinh hoạt và giảm nguy cơ cháy rừng. Tuy nhiên mưa lớn cũng có thể gây lũ đột xuất trên các sông suối, lũ quét, sạt lở đất và ngập úng cục bộ. Đây sẽ là đợt mưa lũ tiểu mãn ở miền Bắc trong năm nay.
 
 PV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phó bí thư Thành ủy Đà Lạt Trần Tưởng cho biết sáng 17/5, sau khi có  thông tin về vụ "thiếc tặc" đào hầm tại thung lũng Tình Yêu, bí thư và  chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP Đà Lạt cũng như kiểm lâm, công an... đã đi khảo sát  hiện trường. Lúc 16h cùng ngày, Thường trực Thành ủy triệu tập cuộc họp  do Bí thư TP Đoàn Văn Việt chủ trì, có sự tham dự của các ban ngành liên  quan như kiểm lâm, công an...
    Quan điểm của bí thư Thành ủy Đà Lạt là phải kiên quyết xóa điểm đào đãi  thiếc trái phép tại thung lũng Tình Yêu. Việc khai thác khoáng sản trái  phép này có thể làm sập đường hầm, ảnh hưởng đến tính mạng của người  đào đãi cũng như gây dư luận không tốt trong xã hội, nhất là tại một di  tích đã được xếp hạng.
 
Cuộc họp đã thống nhất tổ chức truy quét và đến  cuối tháng 5 sẽ đánh mìn san lấp toàn bộ đường hầm để hoàn nguyên trồng  rừng.
 
Vụ “thiếc tặc” đào đường hầm ở khu vực thung lũng Tình Yêu (Đà Lạt)  không mới. Bởi từ năm 1995, khu du lịch thung lũng Tình yêu đã bị những  đối tượng đào đãi thiếc trái phép đào bới và băm nát cả đồi thông thơ  mộng để lấy gỗ làm cừ chống hầm.
 
Sau thời gian tạm lắng do cơ quan chức  năng truy quét gắt gao, tháng 3/2007 tình trạng đạo đãi thiếc trái phép  tại khu vực này lại bùng phát dữ dội, chỉ trong một tháng đã có trên 400  cây thông ba lá bị đốn hạ để chống đỡ đường hầm.
 
Thời điểm trên, theo  ghi nhận của chúng tôi, ít nhất đã có đến trên 120 hầm thiếc trong khu  vực, còn số lượng người đào đãi thiếc trái phép có lúc lên đến cả trăm  người ngang nhiên hoạt động giữa ban ngày.
    Lúc ấy, sau khi báo chí lên tiếng phản ánh về vấn nạn “thiếc tặc” tại  khu vực thung lũng Tình yêu, chính quyền TP Đà Lạt đã cho san lấp các  hầm thiếc và kiểm điểm khiển trách một số ban ngành liên quan. Tuy  nhiên, hoạt động khai thác thiếc trái phép này cũng chỉ tạm lắng rồi  bùng phát ở nơi khác.
    Đến tháng 10/2011, “thiếc tặc” lại bùng phát bằng cách đào đường hầm dẫn  vào khu du lịch thung lũng Tình yêu để tiếp tục khai thác trái phép.
 
Theo TTO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dồn dập gây thiệt hại
 
Hiện  tượng thủy triều đỏ lần đầu tiên được ghi nhận tại Hải Phòng vào tháng  6.2002 tại Cát Bà. Đợt bùng phát đó đã khiến cho tỷ lệ cá lồng chết tăng  lên hơn 20 lần so với bình thường. Trong một năm qua, Viện Nghiên cứu  hải sản thực hiện đề tài nghiên cứu về hiện tượng thuỷ triều đỏ và ghi  nhận liên tiếp ba đợt bùng phát thuỷ triều đỏ ở Cát Bà, gây thiệt hại  nhiều tỷ đồng cho các hộ nuôi ngao ở khu vực ven biển Đồng Bài, Phù  Long, Hiền Hào thuộc huyện Cát Hải.
 
 
Rủi  ro hơn cả là trường hợp hộ gia đình ông Lưu Đức Trình (SN 1963), ở thôn  Trấn, xã Đồng Bài, huyện Cát Hải. Mấy tháng trước, gia đình ông Trình  chung vốn với một người cùng địa phương, kết hợp cả vay mượn được gần 2  tỷ đồng mua ngao giống thả trên 3,5ha. Thế nhưng chưa kịp đến kỳ thu  hoạch thì gặp đợt thuỷ triều đỏ vừa qua khiến ngao chết tới 70%. Ngao  chết không thu được vốn, gia đình còn phải mất tiền thuê lao động về dọn  xác ngao trên bãi.
 
Chưa có giải pháp hữu hiệu
 
 
 
Tuy  nhiên, hiện chưa có nhiều giải pháp hữu hiệu phòng tránh thuỷ triều đỏ  và giải pháp giảm thiểu tác hại vẫn chủ yếu là né tránh. Trong trường  hợp bị dải thuỷ triều đỏ đậm đặc bao phủ, các hộ nuôi cá lồng bè nên chủ  động hạ thấp lồng để tạo không gian cho cá tránh lớp nước thuỷ triều  đỏ, vốn chỉ dày khoảng 3-5cm trên tầng mặt, khi tình hình ổn định, không  còn xuất hiện hiện tượng thuỷ triều đỏ mới tiếp tục thả con giống trở  lại.
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
"Hội  nghị Rio + 20 diễn ra vào tháng tới là cơ hội để thế giới có cái nhìn  nghiêm túc về việc cần phải phát triển bền vững. Báo cáo của chúng tôi  chỉ ra rằng chúng ta chưa thực hiện được điều này kể từ Hội nghị Thượng  đỉnh Rio mới đây nhất," ông David Nussbaum, Giám đốc Điều hành WWF, nói.
Báo cáo mới nhất mang tên Hành Tinh Sống  (Living Planet), được công bố hôm Thứ Ba (15/5), ước tính nhu cầu về tài  nguyên thiên nhiên của toàn cầu đã tăng gấp đôi kể từ năm 1996, và giờ  đây chúng ta phải mất 1,5 năm để phục hồi các nguồn tài nguyên tái tạo  được con người sử dụng trong một năm. Báo cáo dự đoán đến năm 2030, phải  có hai hành tinh mới đáp ứng được nhu cầu hiện tại về nguồn tài nguyên.
Theo báo cáo, đáng báo động nhất là nhiều  sự thay đổi đã tăng tốc trong thập kỷ qua, dù có vô số công ước quốc tế  được ký kết kể từ Hội nghị Thượng đỉnh Rio đầu tiên vào năm 1992. Khí  thải carbon gây ấm nóng toàn cầu tăng 40% trong 20 năm qua, nhưng tới  hai phần ba trong số gia tăng đó xảy ra trong thập kỷ qua.
Báo cáo của WWF, được biên soạn bởi Hiệp  hội Động vật London và Mạng lưới Dấu chân Toàn cầu, biên dịch từ dữ liệu  khắp nơi trên thế giới về các dấu chân sinh thái của mỗi nước và tình  trạng nguồn tài nguyên như nước và rừng. Báo cáo cũng nghiên cứu những  thay đổi của 2.688 loài động vật, với dữ liệu mới nhất từ ​​năm 2008.
Báo cáo thứ tám về vấn đề này, Hành Tinh  Sống, sẽ được đưa đến năm tuần trước Rio+20, hội nghị mới nhất của Liên  Hợp quốc về Phát triển Bền vững.
Các nước giàu đã cho thấy một vài cải  thiện, với chỉ số đa dạng sinh học của các nước tăng 7% kể từ năm 1970,  khi các khu dự trữ và bảo tồn thiên nhiên đã đưa ra công bố. Tuy nhiên,  chỉ số đa dạng sinh học lại giảm 60% ở các nước đang phát triển - nơi  người dân phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên. Những thay đổi về dân số có  tác động đáng kể..
Theo Mạng lưới Dấu chân Toàn cầu, dân số ở  các thành phố trên thế giới đã tăng 45% từ năm 1992, và cư dân đô thị  thường tạo ra lượng khí  thải carbon lớn hơn nhiều so với nông thôn.  Theo WWF, phát thải ở Bắc Kinh gấp ba lần mức trung bình của cả Trung  Quốc, bởi nhiều nhân tố, trong đó gồm cả việc sử dụng xe riêng.
“Báo cáo cũng chỉ ra rằng sự sụt giảm lớn nhất trong chỉ số sự sống của hành tinh là đối với các loài nước ngọt ở vùng nhiệt đới, điều này cho thấy 70% sự suy giảm kể từ năm 1970"theo ông David Tickner, người phụ trách vấn đề về nước ngọt của WWF-UK.
Các tác giả lưu ý rằng dân số thế giới sẽ  tăng đỉnh điểm trong thế kỷ này. Mặc dù dân số đạt 7 tỷ người vào năm  2011 những, theo báo cáo của Chương trình Môi trường Liên Hợp quốc, tốc  độ tăng dân số đã giảm từ 1,65% xuống 1,2% từ năm 1992, với trung bình  một phụ nữ sinh 2,5 trẻ.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hậu quả, những người tự bảo vệ cuộc sống của mình lại vướng vào vòng lao lý. Nhưng sự chịu đựng của con người cũng có giới hạn.
    5.000 hay 40.000 con?
    Xin trở lại “địa danh” trại lợn Thái Dương (Nghệ An). Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân  xã Đại Sơn – ông Đặng Văn Toàn - đã vào tận trại lợn chiều 25/4 để lập  biên bản vi phạm. Tuy nhiên, vẫn là điệp khúc “giám đốc đi vắng, tôi  không có thẩm quyền”. Theo ông Toàn, nước thải đã tràn lên bể biogas  chảy ra ngoài theo các ống cống làm bằng nhựa, có chỗ ngấm qua chân  tường rào. Tuy lưu lượng không nhiều nhưng lại tràn qua nhiều điểm, nên  có thể nguồn nước thải này là nguyên nhân làm chết cá. 
    Bà con nhân dân nói rằng muốn khắc phục được ô nhiễm, giải quyết được  mâu thuẫn giữa người dân với Công ty thì trước hết phải xác định tổng đàn  lợn là bao nhiêu con. Theo phê duyệt của Ủy ban Nhân dân tỉnh, tổng đàn là 5.000  con. Nếu chỉ như thế thì có thể giải quyết được ô nhiễm. 
    Cty Thái Dương đã thất hứa với chính quyền, với dân năm lần mà lần nào  cũng hứa khắc phục, cũng hứa giải quyết, nhưng rồi đâu lại vào đó. Chính  vì thất hứa như vậy nên bà con lại càng bức xúc. Ngày 12/6/2010, gần  1.000 người dân “cắm trại”, bao vây trại lợn, yêu cầu Công ty ngừng sản xuất  để khắc phục ô nhiễm, trả lại môi trường trong lành cho dân. Chủ tịch  tỉnh đã về thị sát, có kết luận, nhưng phía Công ty không nghiêm túc thực  hiện. Thêm một lần nữa, ngày 12/10/2011 nhân dân lại tái bao vây. Tình  hình rất “nóng”, nên tỉnh và Công ty đã có cuộc đối thoại với dân. 
                                                                      “Thủ phạm” dẫn nước thải từ trại lợn Thái Dương.                      
Lấp cống xả vì quá bức xúc
    Ròng rã chờ đợi Công ty cổ phần Sonadezi Long Thành (Đồng Nai) bồi thường  thiệt hại suốt chín tháng trời, trong khi nguồn nước vẫn bị ô nhiễm đe dọa  cuộc sống, nhiều nông dân vì quá bức xúc đã đòi lấp cống xả của Công ty cổ  phần Sonadezi Long Thành. 
    Ông Võ Văn Luật - Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Tam An - cho  biết, đã tròn 9 tháng từ khi cơ quan chức năng phát hiện vụ việc Công ty cổ  phần Sonadezi Long Thành xả nước thải sai quy định, người dân phải sống  chung với ô nhiễm và sự hoang mang, lo sợ sức khỏe và cuộc sống bị ảnh  hưởng rất nhiều. Bởi vậy, sự việc người dân đòi lấp cống của Sonadezi là  chuyện “tức nước vỡ bờ” vì quá bức xúc, trong khi các cơ quan chuyên  môn lại chậm trễ trong việc đánh giá thiệt hại. 
    Theo ông Luật, sau khi Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường  (cơ quan đại diện phía nam - C49B), Bộ Công an bắt quả tang Công ty cổ phần  Sonadezi Long Thành xả nước thải ô nhiễm ra rạch Bà Chèo cho đến nay, đã  có 250 hộ dân thiệt hại về cây trồng, vật nuôi và thiệt hại ngành nghề  như chèo ghe bắt tôm, đánh cá... Số tiền mà người dân hai xã Tam An và Tam  Phước đòi bồi thường lên đến gần 20 tỉ đồng. 
    Bà Tùng giải thích, hiện tâm trạng gia đình bà và nhiều nông dân khác  rất hoang mang và lo sợ. Vào những ngày trời mưa to, nhà máy Sonadezi  vẫn lén lút xả thải ra môi trường, mặc dù không bắt được quả tang nhưng  ngày hôm sau nhìn mương nước đen và sền sệt là biết đã có xả thải ra môi  trường. “Chính vì lo sợ và quá bức xúc nên nhiều người dân mới đòi lấp  cống nhà máy Sonadezi Long Thành”. 
    Trước đó - vào cuối tháng 2, khoảng 50 người dân xã Tam An đại diện cho  hàng trăm hộ dân bị thiệt hại bởi nước thải ô nhiễm của Sonadezi Long  Thành đã kéo đến Ủy ban Nhân dân xã Tam An đặt vấn đề bồi thường, nhưng Ủy ban Nhân dân xã  không trả lời được. 
    Đúng một tháng sau, người dân tiếp tục kéo lên Ủy ban Nhân dân xã Tam An đòi bồi  thường. Lúc này, Ủy ban Nhân dân xã đề nghị người dân ra về, chờ cơ quan chức năng  giải quyết. Suốt từ đó đến nay, do chờ đợi quá lâu mà không thấy cơ quan  nào bồi thường, nên ngày 27/4, nhiều người ở khu vực rạch Bà Chèo (xã  Tam An) mang những bao tải chứa đầy đất đá, xà bần xây dựng đòi lấp  tuyến ống nước thải của khu công nghiệp Long Thành. 
    Sự việc đòi lấp cống được người dân giải thích không phải vì gây áp lực  với Công ty cổ phần Sonadezi Long Thành để đòi bồi thường, mà mong muốn các  cơ quan chức năng nhanh chóng vào cuộc trả lại sự trong sạch cho môi  trường sống, để người dân được yên tâm canh tác và sinh sống trên mảnh  đất của mình.
    Người dân xã Tam An còn bị thiệt thòi, bị phân biệt khi xin việc tại các  doanh nghiệp trong khu công nghiệp Long Thành. Con em xã Tam An khi đi xin việc tại  các doanh nghiệp trong khu công nghiệp Long Thành thì không được tiếp nhận làm  việc, vì cho rằng người dân xã Tam An “quậy”. Ông Trai cho biết, dân Tam  An đã nhường đất để làm khu công nghiệp, phần đất còn lại thì bị ô nhiễm không thể  canh tác. Vậy mà bây giờ đi xin việc thì không cho làm việc.
    Ông Nguyễn Văn Hải - Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện Long Thành - cho biết, mức  độ thiệt hại hiện khoảng 114ha và Ủy ban Nhân dân tỉnh đã có chủ trương bồi thường  thiệt hại nguồn lợi thủy sản và chỉ đền bù từ năm 2008 đến nay. Riêng  cây trồng và vật nuôi sẽ tiếp tục khảo sát. Thời gian bồi thường tới  cuối quý II/2012 sẽ bồi thường cho người dân. 
    Ông Ngô Thế Ân - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Long Thành - cũng giải thích,  trách nhiệm của Công ty cổ phần Sonadezi Long Thành giải quyết các vấn đề về  giải phóng mặt bằng đã không làm hết trách nhiệm, khiến người dân bức  xúc. Huyện cũng đã làm việc với Sonadezi, nhưng từ tháng 10/2010 đến bây  giờ, huyện Long Thành cũng chưa nhận được các phúc đáp đền bù của người  dân xã Tam An. 
    Sự vào cuộc của các cơ quan chức năng, nhưng rồi người dân vẫn mỏi mòn với điệp khúc... chờ giải quyết(!).
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Nếu bơm nước này tưới cho lúa,  cộng với thời tiết nắng nóng, chắc chắn lúa sẽ bị thiêu, nên tôi đã dừng  bơm. Chắc là nước thải của trại lợn nên tôi đã lần theo tường rào và  phát hiện nước từ phía trong trại lợn thoát ra ngoài bằng các cống ngầm  được làm bằng ống nhựa, có đường kính 100mm.
 
Tôi đi tiếp thì thấy cá  chết trắng bụng, có những con ngoi ngóp thở, rồi chừng 5 - 10 phút lại  phơi xác dạt vào ven bờ. Tôi không ước được bao nhiêu cá chết nhưng rất  nhiều, nhiều đến mức bà con đưa xe rùa xúc chở không xuể”.
 
    Người dân ở đây ví von họ đang phải sống chung với... lợn, từ khi Cty  TNHH Thái Dương chính thức đi vào hoạt động tại xã Đại Sơn từ năm 2005.  Theo phê duyệt của tỉnh thì tổng đàn lợn của Cty này chỉ có 5.000 con,  nhưng thực tế thì đàn lợn của Cty có thời điểm lên đến gần 40.000 con.  Và, việc trại chăn nuôi lợn này gây ô nhiễm nặng, làm cho đời sống của  nhân dân khốn khó thì không một ai chối cãi. Vấn đề là giải quyết ra  sao. Đã có một thời, địa phương có hướng “lợn đi, dân ở”, nhưng rồi lại  thôi...
 
Nước thải sẽ chảy xuống các hồ  đập Chọ Ràn, Bàu Ú, Bàu Cơm - là nguồn nước quan trọng của cả xã. Nhưng  tin vào lời hứa của Cty là, áp dụng công nghệ xử lý nước thải hiện đại  trên thế giới, thêm nữa, UBND tỉnh đã có văn bản chấp thuận cho họ, nên  anh em chúng tôi đành phải... gật đầu”.
    Ông Bá cho biết, đi vào hoạt động, Cty này đã gây ô nhiễm. Từ năm 2006,  nước hồ Chọ Ràn đã nhuốm màu đen, nước thải chưa qua xử lý được Cty xả  thẳng ra hồ. Cao điểm là năm 2009, hồ Chọ Ràn được ví là đông đặc phân  lợn. Phân kết tủa dày hơn một mét, cá chết hàng loạt, nhiều gấp mấy lần  hôm nay.
 
 
Đã vậy, họ luôn sống trong hoang mang, lo sợ bởi mỗi  khi trời đổ cơn mưa lớn thì “đại gia” Sonadezi Long Thành lại lén lút xả  thải ô nhiễm ra môi trường, khiến người nông dân Tam An phải “giải  nghệ” vì ô nhiễm.
 
Đến loài cá lóc là loài sống  khỏe vậy mà cũng chết nổi lềnh bềnh, còn các loài cá khác như trắm cỏ,  trôi, thậm chí là vịt chết thì xảy ra hằng ngày. Một số người dân sống  bằng nghề bắt tôm càng xanh tại các con rạch, nay cũng phải đổi nghề.
    Hiện Tam An có 5 ấp bị ảnh hưởng từ việc xả thải của Sonadezi. Các ấp 1,  2, 3, 4 bị ảnh hưởng nặng nề, ấp 5 và ấp 6 một phần bị ảnh hưởng, riêng  ấp 2 với gần 300 hộ dân bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Rất nhiều người dân  tới nộp đơn, hộ xin được bồi thường ít nhất cũng lên tới 20 triệu đồng/1  năm, nặng nhất như hộ nông dân Nguyễn Văn Trai tới 200 triệu đồng/1  năm.
    Ông Nguyễn Văn Trai - tổ 15, ấp 2, xã Tam An - cho biết, gia đình ông có  canh tác 19.000m2 vườn cây ăn trái trồng sầu riêng, chôm chôm... và  1.500m2 ao nuôi tôm tự nhiên từ năm 1997, hơn 5.000m2 ao nuôi cá cho thu  hoạch đều. “Nhưng đến khoảng năm 2006 thì không biết lý do vì sao vựa  cây ăn trái của tôi cứ thi nhau chết khô chết héo.
 
Sau đó, chúng tôi  phát hiện sau những trận mưa lớn thì con rạch Bà Chèo xuất hiện một loại  nước thải sền sệt màu đen giống như dầu hắc và bắt nguồn từ nhà máy xử  lý nước thải Sonadezi Long Thành.
 
Nhiều người dân trong xã đã nhiều lần  làm đơn kiến nghị gửi UBND xã Tam An và nhiều cấp cao hơn nhưng không  được giải quyết, dẫn đến hiện nay gia đình tôi lâm vào cảnh khó khăn do  vườn cây ăn trái và ao cá là nguồn thu nhập chính của cả gia đình” - ông  Trai bức xúc.
 
Hơn 200 gốc cam mới đưa về trồng nhưng được gần 1  tháng lại chết dần chết mòn, giờ chuyển qua trồng dừa, hy vọng cây dừa  có thể sống được”. 
  Bà Nguyễn Thị Tùng (70 tuổi) - ấp 2, xã Tam An - cũng có 6 đìa nuôi tôm  bị mất trắng, các loại cá rô phi, cá tra cũng chết theo, ước tính thiệt  hại mỗi năm khoảng 80 triệu đồng... Sinh hoạt gia đình bà Tùng cũng bị  đảo lộn vì nguồn nước bị ô nhiễm, giếng nước dùng để sinh hoạt đã chuyển  sang màu vàng đục không thể dùng được, bà Tùng phải đi mua nước bình về  để nấu nướng. 
  Sống chung với ô nhiễm nên người dân đang phải gánh những hậu quả nặng  nề về kinh tế, sức khỏe, nhưng để đòi được sự công bằng là một hành  trình đầy gian nan, vì người dân vẫn đơn độc...
Theo Phạm Việt Thắng - Hà Anh Chiến(LĐ)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Ban chỉ đạo, đến thời điểm này, Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng  Nai mới công bố xác định mức độ thiệt hại về nguồn lợi thủy sản tự nhiên  của người dân trong phạm vi 114/683ha trên lưu vực rạch Bà Chèo trong  các năm 2008, 2009, 2010 và 8 tháng đầu năm 2011 là 95%. Còn mức độ  thiệt hại về gia cầm và cây trồng trên cạn thì Viện Môi trường Tài  nguyên (Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh) đang điều tra để xác định cụ  thể.
 
Tuy nhiên, lần này Ban chỉ đạo thống nhất phương  án sẽ tiến hành điều tra, xác minh theo kê khai thiệt hại cả về nguồn  lợi thủy sản, gia cầm và cây trồng của người có đơn yêu cầu Công ty CP  Sonadezi Long Thành bồi thường. Sau đó, ban sẽ tổng hợp thiệt hại, báo  cáo với Ủy ban Nhân dân tỉnh xin ý kiến chỉ đạo.
 
 
Theo dự kiến ban đầu của Ban chỉ  đạo, đến ngày 30/7, công tác đền bù, hỗ trợ cho người bị thiệt hại trong  phạm vi 114ha sẽ giải quyết xong.
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hà Nội - chết dần một dòng sông
 
Sông Nhuệ được bắt nguồn  từ sông Hồng có trục chính dài 74km và một số nhánh sông Nhuệ dài hơn  40km. Hằng năm sông Nhuệ phục vụ tưới tiêu cho khoảng 50.000ha cây  trồng/vụ, đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ thoát nước cho 16 quận, huyện của  Hà Nội. Tuy nhiên, con sông đó giờ đang “thoi thóp” vì ô nhiễm và bị  lấn chiếm.
 
 Tại hạ lưu cầu Dương Nội (P.La Khê), dù mới sau trận mưa  nhưng nước kênh vẫn vẩn màu đỏ, rác thải nổi lềnh bềnh... Còn tại thượng  lưu kênh La Khê (nơi cách sông Nhuệ 3,5km), ghi nhận đầu tiên là khúc  sông được nhuộm màu vàng nổi bật trên màu nước đen quánh. 
 
 
 
Theo khảo sát của PV Báo Lao Động, tại khu vực bờ sông Nhuệ thuộc địa  bàn xóm 12B, thôn Trung Văn, xã Trung Văn, huyện Từ Liêm; từ phía cầu  Đôi chạy dọc theo bờ sông, hàng chục ngôi nhà, lều lán, nhà xưởng được  dựng lên san sát như “ngoạm” lấy bờ sông.
 
 
Một số gia  đình đã làm lều trông vườn từ hàng chục năm nay(!?), sau đó họ làm nhà  trên đất vườn của họ chứ không phải họ lấn chiếm, phần lớn là nhà cấp 4,  không có nhà kiên cố.
 
Tuy nhiên, nhiều sai phạm Công ty  phát hiện nhưng đến khi lập được biên bản thì công trình đã hoàn thiện  và việc xử lý khó khăn gấp nhiều lần.
 
Việc ngăn ngừa và xử lý dường như  trông đợi vào sự ra tay của chính quyền các địa phương. Việc quy hoạch  tổng thể lưu vực sông Nhuệ chưa hoàn thành nên chậm triển khai đề án bảo  vệ môi trường lưu vực sông nên sông tiếp tục bị ô nhiễm.
 
 
 
Đơn  cử tại khu vực sông Chợ Cầu thuộc Q.12 có trường hợp hộ gia đình ông  Trần Văn Phước (P.Thới An) san lấp lấn chiếm 1.500m2 (150m x 10m) diện  tích sông từ nhiều năm nay vẫn tồn tại. Hộ gia đình ông Trương Thanh  Tùng xã Trung An, huyện Củ Chi cũng tự ý đóng cọc dài 170m, rộng 9m  (1.530m2) lấn chiếm sông Sài Gòn.
 
Không chỉ đối với các hộ gia đình,  ngay cả một số tổ chức cũng ngang nhiên biến đất sông, rạch thành đất  của mình như trường hợp Công ty TNHH Nhị Hiệp P.Trường Thạnh vô tư đóng cừ  tràm, lấn chiếm gần 400m2 diện tích khu vực rạch Trau Trảu – Q.9. Còn  tại khu vực rạch Đĩa thuộc xã Phước Kiền, huyện Nhà Bè, một Cty địa ốc  xây dựng sân tennis và ép cọc bêtông lấn chiếm ra rạch gần 900m2...
    Theo thống kê sơ bộ của Sở Giao thông Vận tải, chỉ tính từ năm 2011 đến nay, Thanh tra  sở và Khu Quản lý đường thủy nội địa tuần tra phát hiện khoảng 100  trường hợp lấn chiếm sông, rạch phát sinh. Và trong số đó, chủ yếu là  những vụ vi phạm lấn chiếm với quy mô lớn bị phát hiện, còn tình trạng  các hộ dân tự cơi nới, xây cất nhà lâu nay lấn chiếm ra sông, rạch nhiều  vô số kể, mà ngay cả các cơ quan chức năng cũng khó có thể thống kê  được hết diện tích bị lấn chiếm.
 
 
Tuy nhiên, thời gian qua các địa phương  vẫn chưa kiên quyết xử lý nên các trường hợp tồn đọng hằng năm khá  nhiều”.
 
Còn theo ông Trần Thế Kỷ - Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải – các trường hợp vi  phạm sau khi phát hiện đều được chính quyền địa phương lập biên bản vi  phạm hành chính và ra quyết định xử phạt, thậm chí chính quyền địa  phương đã ra quyết định áp dụng biện pháp khắc phục trả lại hiện trạng  ban đầu, nhưng thực tế đối tượng vi phạm không chấp hành và cơ quan chức  năng cũng không kiên quyết cưỡng chế làm đến cùng.
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Có tới 70% diện tích vùng nghiên cứu nằm  trong mức độ nguy hiểm trung bình và tương đối cao phân bố ở thị trấn  Tiền Hải, Ngô Đồng và các xã ven biển Hồng Thuận, Giao Nhân, Giao Than  (Thái Bình), Cồn Thủ, Cồn Vành và Vườn Quốc gia Xuân Thủy. 
 
Vùng có mức  độ nguy hiểm đặc biệt cao chiếm 16%  tại khu vực ven biển như Giao An,  Giao Hưng (Nam Định), Hồng Tiến (Thái Bình), phía Nam cửa sông Ba Lạt và  vùng có mức độ tổn thương thấp chiếm khoảng 14%. 
    Trên cơ sở đánh giá mức độ tổn thương và tự ứng phó cũng như phân tích  nguyên nhân gây tác động nguy hiểm tới tài nguyên môi trường của vùng,  các nhà khoa học đã đưa ra nhiều giải pháp sử dụng bền vững tài nguyên  môi trường, tăng cường hiệu lực của pháp luật, chính sách quản lý dựa  vào cộng đồng, quản lý tổng hợp đới bờ với việc quy hoạch vùng để sử  dụng bền vững tài nguyên với nhiều mô hình kinh tế bền vững. 
    Theo Ths Trần Mai Ước, Trường Đại học Ngân hàng TP.HCM, cần xây dựng bản  đồ rủi ro do BĐKH và mực nước biển dâng tại vùng ĐBSH với kế hoạch lai  tạo giống mới về vật nuôi và cây trồng cho phù hợp với thời tiết và thổ  nhưỡng của vùng. 
 
Đồng thời, cần xây dựng các trạm quan trắc và giám sát  tài nguyên đất ngập nước; khôi phục và mở rộng rừng ngập mặn, xây dựng  và vận hành hệ thống quan trắc tác động của Đồng bằng sông Hồng và các  đập thủy điện trên sông Đà.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt tối đa không  quá 10% giá bán 1m3 nước sạch. Hiện nay, phí bảo vệ môi trường được tính  gộp vào tiền nước các hộ phải trả hàng tháng. Ngoài ra, cơ sở sản xuất,  kinh doanh, dịch vụ cũng phải trả loại phí này. Hàng năm, các cơ sở này  phải đóng phí nước thải công nghiệp với mức cố định 1 – 1,5 triệu  đồng/năm, đồng thời còn phải đóng phí bảo vệ môi trường đối với nước  thải công nghiệp tính theo từng chất gây ô nhiễm.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  Chi cục Thủy lợi tỉnh Quảng Nam, từ ngày 20-5, nông dân tỉnh Quảng Nam  sẽ bắt đầu gieo sạ 44.000 ha lúa hè thu, trong đó có gần 9.000 ha phải  sử dụng nguồn nước tưới từ hệ thống sông Vu Gia và Thu Bồn.
 
 Do thời tiết  nắng nóng kéo dài, lượng mưa  ở đầu nguồn thấp, dòng chảy trên hệ thống Vu Gia -Thu Bồn xuống mức thấp hơn, không bảo đảm  nguồn nước phục vụ cho khu vực hạ du. 
 
Tuy nhiên, tại buổi làm việc, đại diện các  thủy điện Sông Tranh 2, A Vương, Đắk Mi 4, Sông Côn 2… không đồng tình với việc xả nước với lý do  lượng  nước về hồ đang xuống ở mức thấp, không thể xả về mực nước chết. 
 
Trước  việc này, ông Nguyễn Minh Tuấn, Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi tỉnh  Quảng Nam, cho biết sẽ làm văn bản kiến nghị Tập đoàn Điện lực Việt Nam  (EVN) chỉ đạo các thủy điện xả nước.
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một héc ta rừng cao su giá 1 tỷ đồng  ?
 
 
Nếu làm trong một năm, mỗi héc ta đất rừng cao su ở  đây được họ ngã giá mua hơn 1 tỷ đồng, trả tiền thành nhiều đợt. Với mức  đó, chủ rừng cao su khó bề từ chối”.
 
Khu rừng cao su vừa bị triệt hạ tan hoang trước mắt  chúng tôi là của hộ ông Hồ Văn Lân (thôn Ka Đong). Cạnh những gốc cao su  cao lớn bị gãy đổ, bật gốc trơ rễ là hệ thống hầm hố và giao thông hào  lộ thiên còn đỏ au màu đất núi mới khoét.
 
Nhiều cửa hang rộng toang hoác vừa được máy xúc đào xẻ nối thông với những “hầm chuột” chạy ngầm ngang dọc dưới lòng đất.
 
Cánh rừng cao su xanh tốt đang bị biến dạng và tiềm ẩn  những mối nguy hiểm chết chóc, do hầm hố đào vàng sâu dưới lòng đất  không được vùi lấp trở lại.
 
Theo trưởng thôn Đoàn Văn Lạc, rừng kinh tế do hộ Hồ  Văn Hồng, Hồ Văn Thành quản lý cũng là điểm đào vàng trái phép của các  chủ nậu người miền Bắc.“Riêng khu rừng ni, theo tôi biết, ông Lân nhận  tiền thuê đất 3 đợt trong hơn một tháng, với tổng trị giá 120 triệu  đồng.
 
Mới đây, ông không chỉ tậu xe máy mới, mà nghe đâu còn  trả xong nợ vay trồng cao su tiểu điền trước hạn cho ngân hàng”, trưởng  thôn Đoàn Văn Lạc cho biết.
 
Theo anh Lạc, lực lượng tự quản thôn Ka Đong nhiều lần  kiểm tra, đẩy đuổi, nhưng chủ nậu đào vàng và chủ rừng luôn nại lý do  hai bên đã có hợp đồng thuê đất trên tinh thần tự nguyện để cố tình  không chấp hành.
 
Khó xử lý?
Nhiều năm qua, núi rừng Thượng Long luôn chao đảo bởi  những cơn lốc đào vàng. Hết dân tứ xứ đổ về mót vàng sa khoáng, lại đến  doanh nghiệp đưa máy móc quy mô tiến sát đất sản xuất, ép dân nhượng bán  ruộng vườn phục vụ thăm dò, khai thác vàng.
 
Tuy nhiên, dân Thượng Long vẫn chưa rõ giới đầu nậu, phu vàng thu được bao nhiêu của quý tại quê mình.
 
Chuyện trúng vàng khối, vàng cục chỉ là lời đồn đại.  “Tui chưa lần mô có dịp chứng kiến tận mắt người ta đào được vàng tại  Thượng Long. Đất đá lấy dưới rừng cao su, rừng keo đều được đầu nậu bí  mật đưa ra khỏi xã.Chỉ nghe đồn, dưới những ngọn đồi trồng cao su của  Thượng Long có vàng cục, vàng khối.
 
Các nậu vàng nhờ mua được bản đồ địa chất, khoáng sản  từ thời xưa để lại nên không tiếc tiền của đổ vô đây, quyết tìm cho được  vàng”, ông Đoàn Văn Dua (cựu chiến binh xã Thượng Long) kể.
 
 
Sau khi bãi vàng thuộc rừng cao su Thượng Long vừa bị  phong tỏa, một nhóm người ngoài xã ngang nhiên cho xe tải phá sập hàng  rào để vào rừng cướp lại hàng chục bao tải chứa đất đá, vốn là hiện vật  tịch thu chờ xử lý.
 
Cán bộ xã biết rõ lai lịch đối tượng lái ô tô tải cố  tình tông sập hàng rào để vào vùng cấm cướp đất, nhưng hành vi phạm pháp  vẫn được cho qua một cách khó hiểu.
 
Theo Ngọc Văn (TPO)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Họ đã phát hiện những bằng chứng trực tiếp cho thấy trái đất từng trở  nên lạnh giá bất thường do mặt trời hoạt động ở mức thấp nhất.
 
Nhóm nghiên cứu, cho biết một thời kỳ mát mẻ  bất thường cùng với độ ẩm trong không khí tăng và lộng gió đã xảy ra ở  châu Âu cách đây 2.800 năm. Cùng thời điểm đó, hoạt động của mặt trời  giảm dần xuống mức thấp nhất.
 
Khi sử dụng phương pháp hiện đại nhất hiện nay để phân tích các lớp  trầm tích dưới đáy hồ Meerfelder Maar, các nhà khoa học có thể xác định  chính xác thời kỳ lạnh giá trên trái đất cách đây 2.800 năm kéo dài  trong khoảng 200 năm.
 
Hiện tại, mặt trời đang trong giai đoạn hoạt động mạnh nhất, với sự  gia tăng của các điểm đen và bão mặt trời. Các nhà khoa học phỏng đoán  rằng sau thời kỳ này, mặt trời sẽ dần dần bước vào thời kỳ hoạt động yếu  nhất và điều này có thể gây ra thời kỳ băng hà trên trái đất.
 
Nếu nghiên cứu trên chính xác, một chu kỳ hoạt động yếu của mặt trời sẽ có ảnh hưởng trực tiếp giúp hạ nhiệt trái đất.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường cho thấy hiện TP. Hồ Chí Minh có hơn 200.000 giếng khoan với tổng công suất khai thác trên một triệu m3/ngày đêm, gấp năm lần so với quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt.
  Trong khi đó, theo TS Tô Văn Trường, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học  thủy lợi miền Nam, năm 1999, toàn thành phố mới có khoảng 95.828 giếng khai  thác nước ngầm, mật độ trung bình 46 giếng/km2.
 
Ông nhận định, chỉ hơn 10 năm, thành phố đã có thêm hơn  100.000 giếng, chứng tỏ tình trạng lạm dụng khai thác nước ngầm đã đến  mức báo động. Hậu quả là mực nước ngầm bị hạ thấp nhanh chóng, làm tăng  tình trạng  sụt lún ở nhiều nơi.Không quản lý được
    Theo ông Đức, Ủy ban Nhân dân Thành phố đã có chủ trương khu vực nào có áp lực nước từ  0,13 (chiều cao cột nước từ một mét trở lên) thì không cho phép sử dụng nước  ngầm. Hằng năm, Sở Tài nguyên và Môi trường cũng yêu cầu đơn vị cấp nước cung cấp số liệu  về áp lực nước từng khu vực.
 
“Vậy mà, tình trạng khai thác nước ngầm vẫn không ngừng  tăng. Không chỉ Q.8, Q.Bình Tân, mà hiện nay gần như toàn bộ H.Bình  Chánh đang sử dụng nước ngầm”, ông Đức nói.
    Theo Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco), hiện Ủy ban Nhân dân các quận huyện,  phường xã, thậm chí Sở Tài nguyên và Môi trường cũng không quản lý được tình trạng khoan và  sử dụng giếng ngầm trên địa bàn. Con số giếng khoan trên thực tế có thể  lớn hơn nhiều so với hơn 200.000 giếng mà thành phố công bố.
    Mặt đất đang bị biến dạng
    Kết quả nghiên cứu của dự án “Quan trắc biến dạng mặt đất khu vực TP. Hồ Chí Minh  bằng kỹ thuật Insar vi phân” do Trung tâm địa tin học (thuộc Khu công  nghệ phần mềm Đại học Quốc gia TP) thực hiện cho thấy nhiều khu vực tại  TP đang bị lún cục bộ, tốc độ trung bình 10 mm/năm.
 
Nhiều khu vực ở 17 quận, huyện có tốc độ lún trên 10  mm/năm. Đặc biệt, những khu vực đô thị hóa nhanh thuộc các quận 2, 6, 7,  8, 9, 12, Tân Phú, Bình Thạnh, Thủ Đức và các huyện Bình Chánh, Hóc  Môn, Nhà Bè có tốc độ lún trên 15 mm/năm. Điển hình như Q.6 (lún 5-20  cm/năm), Q.Bình Tân (14 cm/năm), thị trấn An Lạc - Q.Bình Tân (12  cm/năm).
    Nguyên nhân chủ yếu gây ra tình trạng này là do đô thị hóa nhanh và khai  thác nước ngầm quá mức. Khu vực phía nam thành phố đang trong tình trạng báo  động về sụt lún. Sở Tài nguyên và Môi trường nhận định, mặt đất thành phố đang bị biến dạng mạnh  do mực nước ở các tầng khai thác bị giảm, phát triển đô thị, địa chất  yếu... Dự báo đến năm 2020, nhiều khu vực ở thành phố độ lún tăng 12 - 22 cm.
    Luật gia Lê Hiếu Đằng, nguyên Phó chủ tịch Ủy ban mặt trận tổ quốc TP. Hồ Chí Minh, cho rằng  hiện tượng sụt lún đất gia tăng có trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường.  Bởi, ngoài vấn đề địa chất tự nhiên, còn do thành phố không kiểm soát được nạn  khai thác giếng ngầm tràn lan, đặc biệt là giếng khoan công nghiệp; cho  xây dựng hàng loạt khu đô thị, công trình nhà cao tầng tại những vùng có  địa chất yếu; cấp phép xây dựng theo kiểu “nén chặt” các cao ốc thương  mại, văn phòng khu vực trung tâm; không kiểm soát được nạn bơm hút cát  bừa bãi trên các dòng sông để phục vụ các công trình xây dựng...
    Phải có biện pháp mạnh
    Theo TS Ngô Hoàng Văn, Phó chủ tịch Hội Nước và môi trường TP. Hồ Chí Minh, từ  năm 2006, Ủy ban Nhân dân Thành phố đã chủ trương khoanh vùng những khu vực hạn chế và cấm  khai thác nước ngầm. Tuy nhiên, do chưa thực hiện quyết liệt nên tình  trạng khai thác nước ngầm vẫn đang bị thả nổi. Ông đề nghị Ủy ban Nhân dân Thành phố, Sở  Tài nguyên và Môi trường phải có biện pháp mạnh như tăng cường kiểm tra, xử phạt nhằm bảo  vệ nguồn nước ngầm để giảm thiểu các tác động rất lớn đến địa chất, môi  trường của thành phố.
    TS Lê Văn Trung, Giám đốc Trung tâm địa tin học, cũng kiến nghị Ủy ban Nhân dân Thành phố  cần khẩn trương có biện pháp cấm và hạn chế khai thác nước ngầm, lập bản  đồ phân vùng cấm, xác định lại chuẩn cốt nền để phục vụ các công trình  xây dựng trước thực trạng biến đổi khí hậu.
 
Theo Thanh Niên
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hiện từ lục địa Trung quóc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía nam..
 
Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ từ chiều tối nay sẽ có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông đề phòng lốc xoáy, gió giật mạnh và mưa đá rất nguy hiểm.
 
 Trên vịnh Bắc Bộ thời tiết cũng chuyển xấu, có mưa rào và dông, gió chuyển hướng đông bắc cấp 5, cấp 6, giật cấp 7, cấp 8, biển động.  
 
PV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, hai cá nhân là ông Hoàng Văn Quế (Hạt phó Hạt  kiểm lâm Phong Nha-Kẻ Bàng), Trần Đức Tiến (Trạm trưởng trạm kiểm lâm  Trộ Mơợng) đang phải viết tường trình.
 
Ông Quế được cho là liên quan đến vụ hơn 100 gùi gỗ huê của H. “mía” lọt qua trạm Trộ Mơợng vào tối 1/5.
 
Trong khi đó, ông Trần Đức Tiến đang bị xem xét trách  nhiệm, bởi khu vực 3 cây sưa bị triệt hạ thuộc lâm phần của trạm Trộ  Mơợng quản lí. Có thông tin cho rằng, ông Tiến đã biết vụ chặt phá ba cây  sưa từ trước nhưng không báo cáo lên cấp trên nhằm mục đích tư lợi.
 
Riêng ông Nguyễn Hữu Trí (hạt phó Kiểm lâm Phong Nha -  Kẻ Bàng) cũng đang phải giải trình về khúc gỗ huê mà ông nhận từ lâm tặc  để cho chúng thông đường. Lãnh đạo Vườn cho biết sẽ kiên quyết loại bỏ  những phần tử sâu mọt nếu có trong lực lượng của mình.
 
Cùng ngày, Công an xã Phúc Trạch, Xuân Trạch cho biết,  11 nghi can chặt phá 3 cây sưa đã trốn khỏi địa bàn. Người đi rừng thân  tín không thấy họ trong rừng, mà nói đã đi khỏi tỉnh Quảng Bình vì sợ bị  bắt.
 
Trong một diễn biến khác, khoảng 15 giờ ngày 11/5, tại  nhà anh Nguyễn Văn T., (thôn Thanh Sen 1, xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch,  tỉnh Quảng Bình), một nhóm người lạ mặt đi trên ba xe ô tô con xông  thẳng vào nhà và dùng hung khí khống chế, sau đó cướp một khúc gỗ huê  20kg được giấu ở dưới gường.
 
Chị N (vợ anh T) cho biết, chị đang ngồi trong nhà thì  thấy ba chiếc xe ô tô dừng lại trước cửa và sáu người trên xe nhảy xuống  xông vào nhà. Một tên trong nhóm dùng dao khống chế, yêu cầu chị N nói  nơi cất giấu gỗ huê nếu không sẽ giết cả hai mẹ con.
 
Sợ quá, chị N dẫn chúng đến chiếc giường ngủ của hai vợ  chồng, chỉ nơi giấu khúc gỗ huê. Sau khi lấy được, bọn chúng lên xe tẩu  thoát theo hướng Bắc.
 
Đây là khúc gỗ huê mà anh T đã vào tận hung Trí để mua  rẻ của nhóm lâm tặc trúng huê mang về nhà nhằm bán kiếm lời. Theo các  chuyên gia về huê, khúc gỗ huê của anh T bị cướp đi trị giá trên 200  triệu đồng.
 
Tổ chức thành công vụ đấu giá gỗ sưa
 
Sáng 12/5, lô gỗ sưa từ kiểm lâm chuyển sang đã được Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Quảng Bình tổ chức đấu giá.
 
Lô hàng gỗ sưa 58kg, khối lượng 0,061m3 bị kiểm lâm  huyện Quảng Ninh bắt giữ cách đây hai năm đã được hội đồng đấu giá Quảng  Bình đưa ra giá khởi điểm là 750 triệu đồng, tương đương 13 triệu  đồng/kg.
 
Có ba khách hàng đến tham dự phiên đấu giá, tuy nhiên  không có ai đưa ra giá cao hơn giá khởi điểm. Cuối cùng hội đồng đấu giá  đã dùng hình thức bốc thăm giữa ba khách hàng, và Công ty TNHH xây dựng tổng  hợp Bằng Hiếu (TP Đồng Hới) đã bốc thăm trúng.
 
Theo các chuyên gia về gỗ sưa, lô hàng này xấu, mất màu  và hương thơm vì bị ngâm nước quá lâu nên mua ở giá đó là vừa phải,  kiếm lời không nhiều.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
ENV đã thực hiện khảo sát đối với 1.400 người dân tại các vùng nông  thôn, chủ yếu thuộc các tỉnh phía Bắc Việt Nam. Những người tham gia  chương trình khảo sát được lựa chọn ngẫu nhiên và được phỏng vấn qua  điện thoại về thái độ của họ đối với việc sử dụng mật gấu.
 
Bà Vũ Thị Quyên, tác giả báo cáo cho rằng “Việc khai thác mật gấu  để phục vụ nhu cầu của con người đã tạo nên một mối đe dọa nghiêm trọng  không chỉ đối với các quần thể gấu của Việt Nam mà cả trong khu vực.”
 
Nghiên cứu về thái độ và hành vi đối với việc sử dụng mật gấu tại  Việt Nam là một phần quan trọng trong chiến lược của ENV nhằm giảm thiểu  nhu cầu sử dụng và tiêu thụ mật gấu tại Việt Nam trong sáu năm qua.
 
Những nỗ lực của ENV nhằm chấm dứt hoạt động nuôi nhốt và buôn bán  gấu có sự hợp tác và hỗ trợ từ Hiệp hội bảo vệ Động vật thế giới (WSPA)  cũng như sự chung tay ngày một mạnh mẽ và tích cực từ phía các cơ quan  chức năng, đặc biệt là lực lượng kiểm lâm, giới truyền thông và đông đảo  công chúng.
 
Theo ENV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ồ ạt phá rừng
 
Sau nhiều lần dò dẫm, cuối cùng chúng tôi cũng xác định  được nơi xảy ra vụ bao chiếm, chặt phá rừng nghèo tự nhiên thuộc vùng  núi thị xã Hương Thủy.
 
Địa điểm rừng tự nhiên bị tàn phá nằm sâu trong khu  thung lũng giáp ranh với xã Hương Thọ (thị xã Hương Trà), được bao bọc  bởi đồi cao và rừng trồng.
 
Tại địa điểm rừng bị phá nhiều mảng rừng nghèo tự nhiên  rộng lớn xen lẫn cây bụi, dây leo bị băm nát từ khoảng nửa tháng trước.  Các cây lớn chỉ còn trơ lại gốc, ngọn, sau khi bị tận thu phần thân để  làm gỗ, củi.
 
Giữa trưa nóng như thiêu đốt, nền nhiệt ngoài trời trên  dưới 40 độ C, đám rừng tự nhiên bị chặt phá khô quắt lại trong nắng hè  và sẵn sàng phát hỏa lan ra những cánh rừng kinh tế, rừng phòng hộ rộng  lớn xung quanh.
 
 
Sau vài hôm rừng bị chặt trụi trên diện rộng, có hai  đoàn người nom như cán bộ hoặc những vị khách tìm mua đất đi từ phía xã  Hương Thọ vào hiện trường.
 
 
Chỉ những tay đại gia thừa tiền, hoặc có ai đó giúp đỡ đằng sau mới đủ sức chiếm đất và đầu tư vô đây thôi.
 
Những người phá rừng, chiếm đất cũng chưa hẳn sẽ trồng  rừng, mà có thể sau khi mọi việc được giải quyết êm thấm, họ nhượng lại  phần đất chiếm được cho chủ khác để hưởng lợi”.
 
Chưa có ai bị xử lý
 
Mặc dù vụ việc xảy ra nhiều ngày, nhiều hecta rừng đã  được trồng mới bất hợp pháp, nhưng Chủ tịch UBND thị xã Hương Thủy không  hề nhận được bất kỳ báo cáo trực tiếp nào từ chính quyền xã Dương Hòa.
 
Khi nghe PV nêu vấn đề, vị lãnh đạo này rất bất ngờ và lập tức chỉ đạo cơ sở báo cáo vụ việc.
 
Vài giờ sau cuộc trao đổi ngắn kể trên qua điện thoại  giữa PV và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã Hương Thủy, một cuộc họp liên ngành rà  soát tình hình sử dụng đất rừng, kết hợp kiểm tra, bàn biện pháp xử lý  phá rừng được tổ chức tại trụ sở xã Dương Hòa, do ông Phan Văn Xuân (Phó  Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã) chủ trì.
 
Theo báo cáo bước đầu của Ủy ban Nhân dân xã Dương Hòa, khu rừng  bị chặt phá thuộc tiểu khu 162, do địa phương quản lý. Đây là rừng tự  nhiên dự kiến giao về cho cộng đồng. Đến nay, dù chưa có bất kỳ văn bản  bàn giao nào được cấp có thẩm quyền phê duyệt, khu rừng đã bị chặt phá,  bao chiếm mang tính tổ chức, với diện tích khoảng 40ha.
 
Lực lượng chức năng địa phương đã lập biên bản đối với bảy  trường hợp vi phạm là người dân xã Hương Thọ (thị xã Hương Trà). Nại lý  do phát rừng thuê cho chủ ở Dương Hòa, cả bảy người vi phạm không chịu ký  biên bản và chưa bị xử lý theo quy định pháp luật.
 
Tại tiểu khu 162, dân xã Dương Hòa cũng tham gia chặt  phá trái phép ba ha rừng tự nhiên để trồng rừng. Thời điểm bị phát hiện,  cây lâm nghiệp đã được trồng mới trên đất lấn chiếm.
 
Theo ông Nguyễn Văn Hiền (Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Dương Hòa),  tại các vùng rừng phòng hộ thuộc tiểu khu 165 và 168, do Ban Quản lý  Rừng Phòng hộ Hương Thủy quản lý, cũng xảy ra tình trạng bị xâm hại.
 
Cũng liên quan tiểu khu rừng 162 - xã Dương Hòa, còn  nhớ cách đây bảy năm, nơi đây từng xảy ra vụ phá rừng tự nhiên quy mô lớn  để làm trang trại cao su.
 
báo Tiền Phong từng phát hiện và lên tiếng về  vụ phá rừng nghiêm trọng này. Cơ quan chức năng sau đó vào cuộc, vụ án  phá rừng được đưa ra xét xử nghiêm. Sau nhiều năm lắng xuống, cơn lốc  phá rừng để trồng rừng nay lại bùng phát trở lại tại vùng núi Dương Hòa.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là một trong những phát hiện của tổ khảo sát thuộc Ban quản lý Khu  du lịch sinh thái động Thiên Đường (VQG Phong Nha - Kẻ Bàng) khi khảo  sát động vào sáng 10/5.    Tổ khảo sát cũng phát hiện nhiều loài động, thực vật lạ sống trong hang động không có ánh sáng này.    Anh Phạm Xuân Trung, Tổ phó Tổ khảo sát động Thiên Đường, thuộc tập đoàn  Trường Thịnh, cho biết, tổ khảo sát còn phát hiện 1 loài côn trùng có  hình thù không giống loài nào ngoài tự nhiên.     Mình của loài côn trùng này giống một loài dế nhỏ, thân dài khoảng 1 -  1,5cm nhưng râu, 2 càng sau và chân rất dài. Cơ thể của loài này có sự  xen lẫn của màu nâu nhạt nhẹ và màu trắng.    Ngoài 2 loài này, tổ khảo sát cũng rất nhiều lần bắt gặp những đàn dơi  nhưng tốc độ bay của chúng chậm hơn so với dơi tự nhiên. Ngoài ra còn có  những đàn tép riu sống dưới suối động và nhiều con nhện kích thước thân  nhỏ...    Bên cạnh đó, ở động Thiên Đường cũng xuất hiện một số cây lạ được nảy  mầm nhô lên từ nền đất sét mềm ướt của hang động. Loại cây này có 2 lá  mầm, màu lá không xanh như bình thường mà rất nhạt, thân trắng muốt…    Theo Dân trí
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Còn mơ hồ
 
Theo  mục tiêu đề ra, đến cuối năm 2015, thành phố sẽ thu gom, xử lý 100% chất thải  rắn đô thị thông thường, chất thải rắn nguy hại, nước thải công nghiệp  và y tế; 100% khu công nghiệp - khu chế xuất trang bị hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt  quy chuẩn môi trường Việt Nam. 
 
Để giải quyết các vấn đề trên, có 12 dự  án được triển khai với tổng vốn đầu tư lên đến hơn 5.000 tỉ đồng, do Sở  Tài nguyên-Môi trường chủ trì thực hiện. 
 
Theo  Sở Tài nguyên-Môi trường, hiện tình trạng xả rác, tiểu tiện, phóng uế bừa bãi ở các lề  đường, vỉa hè có nguyên nhân từ việc buôn bán lấn chiếm lòng lề đường  quá nhiều. Tuy vậy, chưa có chính sách và giải pháp cụ thể để sắp xếp,  chấn chỉnh tình trạng này,  ngay  cả việc xử phạt các hành vi trên là rất khó thực thi vì thiếu lực lượng.  
 
Công tác tuyên truyền thực hiện khá nhiều nhưng vì chưa gắn chặt với  việc xử lý vi phạm nên mất dần hiệu quả. Cạnh đó, ô nhiễm không khí phát  sinh từ giao thông đang ở mức nguy hiểm và tác động trên số lượng lớn  cư dân đô thị song đến nay vẫn chưa có một cơ quan đầu mối nào đứng ra  chịu trách nhiệm giải quyết. 
 
 
 
Phải xác lập trách nhiệm rõ ràng
 
Trong  vấn đề quản lý chất thải rắn ở các địa phương cấp phường-xã, đại diện  Sở Tài nguyên -Môi trường cho biết có những kế hoạch triển khai xuống ngày càng tắc vì  cấp chính quyền này chỉ có một cán bộ phụ trách chung cả môi trường và  tài nguyên. Hoạt động thu gom rác dân lập ở vùng ven chủ yếu sử dụng xe  thô sơ, để nước rỉ rác chảy ra đường. 
 
Việc chọn được một địa điểm trung  chuyển rác tại các địa phương cũng rất khó khăn vì thường gặp phải sự  phản ứng của người dân. Trong khi đó, nhiều khi rác không được thu gom  kịp thời chỉ vì chủ thầu dân lập tự ý ngưng bởi các lý do như xe hư,  nghỉ lễ, ốm đau...
 
Tại  khu vực trung tâm, rác ở lòng đường được thu gom bởi Công ty Dịch vụ  công ích nhưng trên lề đường thì đơn vị khác chịu trách nhiệm. Hệ thống  thùng chứa rác cũng chưa bảo đảm  về yếu tố vệ sinh lẫn tính thẩm mỹ. 
 
 
Năm cơ sở đầu độc kênh Tham Lương
Ngày 10/5, Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường - Công an TPHCM phối hợp với thanh tra Sở Tài nguyên - Môi trường tiến hành kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường tại “điểm nóng” phường Đông Hưng Thuận, quận 12. 
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trung tâm này có trên 200 người, gồm cán bộ và đối tượng được trung tâm nuôi dưỡng, trong đó 50% là người già neo đơn.
 
 
Trung tâm đã mua thuốc diệt, khử trùng, ngoài ra còn huy động mọi người  thường xuyên dọn vệ sinh, diệt ruồi nhưng diệt xong hôm nay, hôm sau  ruồi lại xuất hiện. Vì vậy, mỗi bữa ăn, người ở trung tâm phải mắc màn.
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Rau đẹp, mượt mà được “chăm sóc” như thế nào?
 
Với  đôi mắt của người tiêu dùng,chỉ có thể nhận biết được rau bị dập nát,  úa mùa chứ khó có thể phân biệt đượccác loại rau, củ, quả tươi xanh có  bị nhiễm chất kích thích độc hại hay không.
 
Hầu  hết rau được đổ đống bán tại các chợ đầu mối như chợ Long Biên, Mai  Dịch, chợ Dịch Vọng…. là những loại rau được “chăm sóc” trong thời gian  “siêu ngắn” bằng các “thần dược” độc hại để lớn vọt. Không thì cũng xanh  non mơn mởn bởi được phun thuốc trừ sâu liên tục.
 
 
Với  thuốc trừ sâu sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến người tiêu dùng. Có khi  thuốc vẫn dính trên sản phẩm lúc bán nếu thu hoạch trước ngày ghi trên  bao bì. 
 
Riêng  thuốc kích thích không tác động đến sâu bệnh mà tác động trực tiếp lên  cây trồng nhằm kích thích mạnh mẽ sự sinh trưởng kéo dài của thân, vươn  dài lóng cây, làm tăng nhanh sự sinh trưởng dinh dưỡng. Còn với hạt, củ  thì nó sẽ kích thích nảy mầm, phá tình trạng ngủ nghỉ của hạt giống”.
 
 
Các  rau đã được kích thích tăng trưởng với “viên sủi” sẽ rất dễ nhiễm độc.  Bởi trong khoảng 3- 5 ngày kể từ lúc mọc mầm thì các loại như rau muống,  xà lách, cải cúc, ngải cứu… đã có thể thu hoạch bán. Hoặc đậu quả rất  có thể dùng nhiều phân bón, thuốc trừ sâu cận ngày thu hoạch.
 
Như  vậy, chưa đủ thời gian để nó phân hủy hết chất độc hại, các sản phẩm  rau củ này đã được bán cho người tiêu dùng. Cũng vì thế mà mấy năm trở  lại đây, ngộ độc thực phẩm trở thành nỗi kinh hoàng của nhiều người,  nhiều bác sĩ. 
 
Miệng nôn trôn tháo vì rau
 
 
 
Không  chỉ thuốc trừ sâu, thuốc kích thích mà cả nguồn nước dùng tưới rau quả ở  nhiều nơi tại Hà Nội cũng rất độc hại. Thứ “nước tử thần” ấy được gánh  lên từ những con mương đen xì, lẫn rác rưởi và xác các hóa chất. 
 
 
Nước cống đen ngòm này là nguồn tưới chủ yếu cho rau.
 
Dường  như việc lạm dụng nước cống rãnh, nước thải, nước ô nhiễm từ sông Tô  Lịch, Kim Ngưu (Hoàng Mai)…để tưới rau xanh đã quá quen thuộc với các hộ  nông dân trồng rau ở Thanh Trì, Tây Tựu…. Đâu biết rằng chính nguồn  nước tưới rau này lại là một nhân tố làm cho các loại rau tiêu thụ trong  thành phố bị nhiễm khuẩn nặng nề. Chủ yếu là vi khuẩn coliform và các  vi khuẩn gây bệnh đường ruột khác.
 
 
 
Và  hầu hết đều đã đưa ra những kết luận tương tự nhau về tác hại mà người  tiêu dùng dễ mắc phải khi ăn các loại rau xanh có chứa độc tố, chất kích  thích chưa phân hủy hết.
 
Hoạt  chất có trong thuốc kích thích sinh trưởng dùng cho các loại rau, củ  quả khi vào cơ thể thì tác hại nhãn tiền là gây ngộ độc, và khi các hóa  chất độc hại này ngấm dần vào cơ thể người ăn có thể dẫn đến các bệnh  nan y như ung thư…Ngoài ra, còn đe dọa đến tính mạng con người “dễ như  chơi”. Hậu quả của rau bẩn gây ra là vô cùng to lớn.
 
Theo  quan điểm của Bác sĩ Trần Văn Ký (phụ trách chuyên môn văn phòng phía Nam  Hội khoa học – Kỹ thuật An toàn thực phẩm Việt Nam) thì các chất kích thích  sinh trưởng và thuốc trừ sâu đều độc hại tương tự nhau vì chất độc sẽ  ngấm sâu vào bên trong các mô, tế bào, không thể xử lý triệt để được. 
 
Mặt  khác, tình trạng nhiễm nitrat từ đạm bón cho rau quả rất nhiều, nếu bón  không cân đối, dư lượng nhiều trong rau quả có thể cũng là một trong  những nguyên nhân gây ung thư thực quản, dạ dày và ảnh hưởng nghiêm  trọng tới thận.
 
Và  chính trong nội bộ những người nông dân trồng rau cũng đã ý thức được  cái độc hại từ rau không an toàn. Họ rỉ tai nhau rằng đằng sau rau tươi  quả đẹp chính là những “cái chết thầm lặng”. 
 
 
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chúng ta đã “ngược đãi” tự nhiên
 
 Đây là nguồn năng  lượng xả ra nhiều khí nhà kính - nguyên nhân gây biến đổi khí hậu, đẩy  con người vào nguy cơ thiếu lương thực. Mặt khác, nền “kinh tế nâu” cũng  thúc đẩy khai thác các nguồn năng lượng hóa thạch một cách mạnh mẽ,  đồng thời xả ra môi trường một lượng khí nhà kính cực lớn. 
 
Trong khi đó,  diện tích rừng tự nhiên bị tàn phá, bị khai thác kiệt quệ làm nhiệt độ  trái đất nóng lên, kéo theo nước biển dâng, bão lũ, động đất và sóng  thần... Việt Nam sẽ là một trong những nước bị ảnh hưởng nhiều nhất nếu nước  biển dâng 1m, có thể giảm đến 10% GDP.  
 
Những công trình  thủy điện đang làm méo mó sự cân bằng chọn lọc tự nhiên hàng tỉ năm của  trái đất, nguy cơ làm cạn kiệt các dòng sông. Việc khai thác than, dầu  quá mức khiến giảm khả năng tái tạo nguồn năng lượng. Vấn đề năng lượng  đang trở nên cực kỳ quan trọng với sự tồn tại của loài người. 
     Kinh tế xanh - lựa chọn thông minh
 
Chiến lược phát triển kinh tế - xã  hội của Việt Nam giai đoạn 2011-2020 đã chỉ rõ đến năm 2020, các cơ sở sản  xuất kinh doanh mới thành lập phải áp dụng công nghệ sạch, thân thiện  môi trường hoặc trang bị các thiết bị giảm ô nhiễm, xử lý chất thải. 
 
Tuy nhiên, phát triển theo  hướng bền vững, Việt Nam cũng đang phải đối mặt với thách thức lớn nhất là  thiếu hụt nguồn lực. Vì vậy, cần sớm nghiên cứu, hình thành môi trường  pháp lý, có những cơ chế chính sách thuận lợi để kinh tế Việt Nam phát triển  đúng hướng xanh.
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ chối nhân mối
 
Ngày 21/4, ngay khi nhận được thông tin lâm tặc chặt hạ ba cây huê trong rừng Phong Nha - Kẻ Bàng, PV  trực tiếp gọi điện thoại thông báo nội dung vụ việc cho lãnh đạo Vườn  Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, Chi cục Kiểm lâm và Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình.
 
Mặc dù thời điểm này, ba cây huê đã bị chặt hạ trước đó một  tháng, hàng ngàn người dân ùn ùn kéo nhau vào rừng, nhưng các lãnh đạo  nói trên chỉ nói, cũng có nghe tin đồn, thậm chí có vị còn nói mình chưa  biết.
 
PV đã cung cấp thông tin chi tiết  liên quan ba cây huê cho các lãnh đạo nói trên. Thậm chí PV còn đề xuất  phương án cài cắm nhân mối của mình vào vụ mua bán với các đầu nậu để  tóm gọn vụ giao dịch trăm tỷ đầu tiên.
 
Tuy nhiên, phía Vườn cho biết, đã có nhân mối của kiểm  lâm cài cắm, không cần nhiều nhân mối, rất dễ nhiễu thông tin. Vị lãnh  đạo này còn khẳng định là đã có đối sách, PV cứ yên tâm, không nên nóng  ruột...
 
Chiều 22/4, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình tổ chức cuộc họp khẩn,  bí mật giao nhiệm vụ cho các ngành liên quan đến vụ ba cây gỗ huê. Không  hiểu các ngành liên quan được giao nhiệm vụ gì, nhưng những ngày sau  đó, PV ghi nhận một không khí đối nghịch bao trùm lên Vườn Quốc gia.
 
Lực lượng kiểm lâm Vườn Quốc gia vẫn lặng lẽ chốt giữ  lỏng lẻo ở cửa rừng, còn người dân ngang nhiên ùn ùn kéo nhau vào rừng  mà không bắt gặp sự xua đuổi hay ngăn chặn.
 
Sự chốt giữ lỏng lẻo của Vườn đã hai lần để lọt hàng chục  gùi gỗ sưa vào đêm 26/4 ngay tại trạm chốt Vực Trô, thuộc xã Xuân  Trạch. Theo tường trình của các kiểm lâm chốt giữ ở đây, khoảng 23 giờ  ngày 26/4, hơn 100 đối tượng có vũ khí xông vào khống chế bảy kiểm lâm  viên tay không, để cho người gùi gỗ qua.
 
Sau đó ít giờ, sự việc trên lại tiếp diễn, và khi lực  lượng ứng cứu tới nơi thì không còn tăm hơi của hàng chục gùi gỗ huê.  Giải thích về trường hợp này, lãnh đạo Vườn nói là do lực lượng mỏng,  một phần chủ quan, không ngờ tới tình huống nói trên.
 
Vào lúc 23 giờ ngày 1/5, nhân mối điện báo cho PV, có  hơn 100 gùi gỗ huê đang được đầu nậu xếp lên ba trong tám chiếc xe ô tô  loại 16 chỗ ngồi ngay tại Eo Gió, trên đường Hồ Chí Minh nhánh Tây, cách  trạm Kiểm lâm Trộ Mơợng chừng 3km.
 
Ngay lập tức, PV gọi điện thoại cho một số người có  trách nhiệm của tỉnh Quảng Bình nhưng tất cả đều tắt máy, không liên lạc  được. Nhân mối cho biết, đây là lô hàng của H. “mía” và H. “thủy” với  hơn 100 phác (phiến) gỗ huê, nặng gần bảy tấn, được đưa qua Trạm Kiểm lâm  Trộ Mơợng trót lọt để về TP Đồng Hới.
 
Sáng 2/5, lãnh đạo Vườn nói là chưa nghe báo cáo về vụ  việc ở Trộ Mơợng, còn ông Tiến (Trạm trưởng) nói không hề biết vì tối đó  bị ông Quế (Hạt phó) điều đi làm nhiệm vụ nơi khác.
 
Ông Quế là người trực tại trạm chốt Trộ Mơợng khi sự  việc xảy ra nói không có chuyện gỗ qua, ông còn khoe là đã đẩy đuổi hơn  100 người dân từ Eo Gió ra lúc nửa đêm.
 
Liên quan tám ô tô lọt qua trạm, ông Quế nói, lúc đó người dân qua trạm đông quá nên cũng không kiểm soát được.
 
Dư luận nói gì?
 
 
Những người dân, lâm tặc, đầu nậu, thậm chí lãnh đạo  các xã vùng đệm đều cho rằng đã có làm luật, lót đường trong vụ ba cây  huê này, thậm chí họ làm trắng trợn, công khai.
Ngay sáng 8/5, khi nhận được thông tin thu  giữ được số gỗ này, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình Nguyễn Hữu Hoài đến  tận nơi thưởng nóng và tặng quà cho lực lượng kiểm lâm cơ động đang đóng  chốt kiểm soát tại khu vực Khe Sến.
Theo nguồn tin riêng của PV,  số gỗ này là của em trai người tên Hạnh (trưởng nhóm trúng huê). Sau  khi bán lô hàng xấu cho H “mía” 100 tỷ đồng, nhóm lâm tặc 11 người đã  chia nhau số hàng đẹp còn lại và mạnh ai nấy đưa hàng ra ngoài để bán. 
Trước tình trạng cướp bóc giang hồ, êm trai  của Hạnh đã thuê một nhóm đầu gấu khét tiếng bảo vệ để gùi hàng ra.  Những gùi hàng bị bắt có giá trên chục tỷ đồng. 
 
Đầu nậu bỏ ra bao nhiêu tiền, bao nhiêu gỗ đưa cho vị  quan chức nào được mọi người kể vanh vách. Họ nói trong vụ này, ngoài  việc làm luật một cục 30 tỷ đồng cho các quan chức để đưa số hàng từ Eo  Gió của H. “mía” về Đồng Hới, thì các kiểm lâm viên trực chốt ở các trạm  cũng kiếm khá từ những sơn tràng vào mót lại cành ngọn. Tất cả các gùi  hàng này, mặc dù là nhỏ lẻ, muốn ra cửa rừng đều phải làm luật.
 
Những người thạo tin lập luận, không lí gì, ba cây huê  bị chặt hạ ngay trong khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt sau cả tháng trời  lực lượng chức năng mới biết. Phải có một thế lực cực lớn khuynh loát vụ  này nên lực lượng chức năng đã làm lấy lệ trong những ngày đầu ra quân.
 
Chỉ đến khi lô hàng gần bảy tấn hàng mặt (phiến) của H. “mía” ra khỏi rừng trót lọt, các cơ quan chức năng mới vào cuộc thực sự.
 
 
 
Chúng tôi không làm, cứ để dân kiếm được đồng nào hay  đồng ấy. Các ông ấy có tài thì bắt bọn đầu nậu đi, ép chi dân nghèo cho  tội”.
 
 
Trong bài báo Theo dấu tin đồn đăng trên Tiền Phong, người được mệnh danh là vua huê trong vùng từng đưa ra bốn phương án mà lâm tặc sẽ sử dụng để tuồn gỗ ra ngoài.
 
Gặp lại, vua huê tỏ ra tự đắc và đòi uống bia phạt khi  thời gian qua, có nhiều gỗ huê lọt ra ngoài mà không bị các cơ quan chức  năng bắt giữ.
 
“Chú thấy chưa, đến nay, lâm tặc đã thực hiện thành  công 3,5/4 phương án mà tui nói rồi đó. Chắc là mấy ông lãnh đạo đưa ra  phương án cao siêu quá nên mãi không thấy bắt được vụ nào ra hồn, ngoài  mấy gùi lẻ tẻ. Riêng vụ này, chỉ giao cho tui một nửa lực lượng của kiểm  lâm Vườn thôi, thì một que cành ngọn cũng không thể lọt ra ngoài”, vua  huê nói.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
  Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.
 
 
 
 
 
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đập Sông Tranh theo tiêu chuẩn Nga, Mỹ hay Trung Quốc?
 
Thông tin về sự cố rò rỉ thủy điện Sông Tranh 2 vẫn là  đề tài nóng thu hút sự quan tâm nhất của hội thảo. Trước đó, ngày 6/5,  để thu thập bằng chứng, đoàn chuyên gia cùng đoàn đại biểu quốc hội Quảng Nam đã đi  khảo sát bên trong thân đập.
 
Sau khi khảo sát, nhiều thành viên của đoàn đã cung  cấp các đoạn video bên trong thân đập quay cảnh nước chảy ào ào cho các  phóng viên xem (PV tiếp tục bị cấm cửa). Nhiều người tỏ ra quan ngại,  nghi ngờ về lưu lượng nước thấm qua đập Sông Tranh 2 được Tổng Công ty điện  lực Việt Nam (EVN) công bố trước đó là chỉ còn 1,5 lít/s.
 
 
Theo phương pháp quan trắc thủ công ngay trong đường  hầm thì lưu lượng nước tính được là 45 lít/s. Ở phía hạ lưu vẫn còn nước  thấm. Trong đường hầm không thấy biểu hiện sửa chữa, khắc phục”.
 
Ông Phúc cũng cho rằng, EVN luôn khẳng định trong thân  đập không có vết nứt, mà không hề chứng minh, để khắc phục triệt để  phải tiến hành “khám” xem đập Sông Tranh 2 còn nguyên một cục hay có nứt  nẻ thành hai hay ba cục ?
 
 
Nhưng Trung Quốc không công bố tiêu chuẩn vì cho rằng  đó là bí quyết. Mình đứng giữa là chết. Ai cho phép? Bộ Công Thương cũng  không trả lời được”. Cũng theo ông Hồng muốn áp dụng đập bê tông đầm  lăn ở Việt Nam phải có 46 thí nghiệm lớn hiện đại khác nhau.
 
Tuy nhiên, ngay cả khi có thí nghiệm về liên quan giữa  động đất và đầm lăn ở nước ta cũng không, trong khi quy chuẩn đập thủy  điện đang trong quá trình soạn thảo.
 
 
800 thủy điện đang giết các dòng sông 
 
 
 
Hiện cả nước có trên 800 công trình thủy điện vừa và  nhỏ, trong khi các dòng sông lớn nhỏ đã bị chặn hết dòng, trở thành các  dòng sông chết. Tình trạng trên đặc biệt diễn ra rầm rộ tại miền Trung.
 
Việc tư nhân hóa dự án hiện đang rất nguy hiểm, là  nguyên nhân dẫn đến việc thủy điện phát triển ồ ạt. “Hình thức đầu tư  BOT cho công trình thủy điện quốc tế đã cấm nhưng ở Việt Nam thì không” -  ông Hồng nói.
 
 
 
Cùng với việc phá rừng thì việc tái định cư thủy điện,  hệ lụy hạ lưu cũng đầy bức xúc. Hầu hết các công trình thủy điện sau  khi hoàn thành đều đẩy dân vùng tái định cư vào chỗ khốn khó, thiếu đất sản  xuất.
 
Ông Hưng dẫn chứng thủy điện Thác Bà từ năm 1968 đến  nay nhưng câu chuyện tái định cư vẫn còn dai dẳng, dân vẫn chưa ổn định, vẫn  nghèo khổ…
 
 
Ngay sau hội thảo, VRN đã thống nhất ý kiến các chuyên gia, soạn thảo Thông điệp phát triển thủy điện bền vững.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Bãi rác Nam Sơn có chín ô chôn lấp rác thải với diện tích 88 ha, theo tính toán có thể sự dụng  đến năm 2030,  nhưng với tốc độ chất thải ngày càng nhiều, “chỉ đến năm 2013 là đầy”, ông Tuấn cho biết.  
 
Theo thống kê, tổng lượng chất thải rắn sinh hoạt của Hà Nội hiện nay ước tính khoảng 5.000 tấn/ngày/đêm . Trong số này, rác được tập chung chủ yếu về Khu liên hợp chất thải Nam Sơn. Khu xử lý rác thải này đi vào hoạt động hồi cuối năm 1999, lượng rác trung bình một ngày chỉ là hơn 1000  tấn, thời điểm hiện nay lượng rác trung bình đã lến đến hơn 4000 tấn/ngày
 
Để giải quyết tình trạng này, cơ quan chức năng phải áp dụng biện pháp tình thế là xây dựng thêm ô chôn lấp khẩn cấp số 10 với diện tích 2,5ha, đồng thời nhập các ô đã đầy với nhau để có thêm phần diện tích đổ rác.
 
Được biết Hà Nội cũng đang triển khai một dự án đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt 2.000 tấn/ngày đêm theo công nghệ tiên tiến, tại Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn do Công ty Cổ phần tiến bộ (AIC) là chủ đầu tư. Dự kiến năm 2011 nhà máy sẽ đi vào hoạt động song đến này vẫn chưa hoàn thành
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Nhiều  mẫu nước được xét nghiệm tại nhiều nguồn nước  khác nhau trên thế giới  đã cho thấy sự hiện diện của nhiều dạng dược  phẩm, chẳng hạn thuốc  kháng sinh, thuốc kháng trầm cảm, thuốc tránh  thai, thuốc chống động  kinh, thuốc trị các bệnh ung thư, thuốc an thần,  thuốc giảm đau, thuốc  hạ cholesterol...   
Vậy  những loại thuốc này từ đâu mà đến? Chúng “luồn  lách” bằng nhiều con  đường khác nhau. Đến từ chất thải của các hãng bào  chế dược phẩm, từ  bệnh viện, các cơ sở y tế, cơ thể của người sử dụng  thuốc. Nên nhớ rằng  không phải bất cứ dược phẩm nào cũng được chuyển hóa  hết trong cơ thể.  Có những dược phẩm chỉ được chuyển hóa một phần, phần  còn lại sẽ được  thải qua phân, nước tiểu...   
Một nguyên nhân vô cùng quan trọng khác  để dược phẩm  xâm nhập nguồn nước là cách vứt bỏ dược phẩm không đúng  cách, một số  bệnh nhân vứt bỏ dược phẩm không sử dụng hoặc hết hạn bằng  cách quăng  vào thùng rác hoặc cho vào bồn cầu rồi giội nước. Tất cả  dược phẩm này  “ung dung” thoát khỏi các quy trình xử lý nước thải, đi  vào sông hồ,  thậm chí cả những tầng nước ngầm.
Cách   đây khoảng 20 năm, các nhà khoa học của EPA đã phát hiện trong các mẫu   bùn lấy từ quá trình xử lý nước thải của một trạm xử lý có chứa  aspirin,  caffeine, nicotine. Nhưng vào thời điểm đó, những phát hiện  này cũng  như “đàn gảy tai trâu” và chẳng đánh động được bất cứ sự quan  tâm nào.
   
Nông nghiệp, chăn nuôi súc vật cũng là  một nguyên nhân  để dược phẩm đi vào nguồn nước. Dược phẩm phổ biến bao  gồm các loại  kháng sinh, hormone và vô vàn loại thuốc thú y khác. Phân  bón do vật  nuôi thải ra có chứa những loại dược phẩm đó lại được dùng  để bồi bón  nông sản, rồi sẽ được thấm vào mạch nước dưới lòng đất.   
Không riêng gì dược phẩm, các loại mỹ  phẩm, sản phẩm  săn sóc cơ thể vệ sinh cá nhân cũng được tìm thấy trong  nguồn nước. Đa  số là chất bảo quản, chất tạo hương nhân tạo như nitro  xạ hương, chất  làm thơm nhân tạo này được dùng rộng rãi trong các loại  mỹ phẩm, các  chất tẩy rửa...   
Hiện một số quốc gia trên thế giới đã  cấm sử dụng mùi  xạ hương nhân tạo nitro vì gây tác động nguy hại đến  môi trường. Một số  mẫu nước được lấy từ hồ bơi, một số loài cá biển và  cá nước ngọt... khi  được phân tích xét nghiệm đã thấy có sự hiện diện  thành phần của các  loại kem chống nắng.   
Các nhà nghiên cứu Christian G. Daughton  và Thomas A.  Ternes thuộc Cơ quan Bảo vệ môi trường Hoa Kỳ (The US  Environmental  Protection Agency - EPA) đã có một bản báo cáo được xuất  bản trong  chuyên san “Viễn cảnh sức khỏe môi trường”. Theo đó, số lượng  dược phẩm  và các sản phẩm chăm sóc cá nhân đi vào môi trường hằng năm  tương đương  lượng thuốc trừ sâu được sử dụng mỗi năm.   
Cách đây không lâu, các nhà nghiên cứu  môi trường Đức  đã tìm thấy clofibric acid (một loại thuốc làm hạ  cholesterol) trong  mạch nước ngầm bên dưới một trạm xử lý nước. Sau đó  các nhà nghiên cứu  này cũng tìm thấy clofibric acid ở các nguồn nước  địa phương, ngoài ra  còn có thêm Phenazole, Fenofibrate (thuốc điều hòa  hàm lượng lipid có  trong máu), các loại thuốc giảm đau như Ibuprofen,  Diclofenac... Một số  nguồn nước tại châu Âu cũng phát hiện có các tác  nhân dùng trong hóa trị  liệu, ung thư...
Để hạn chế sự ô nhiễm nguồn  nước gây ra bởi dược phẩm,  người sử dụng thuốc cũng nên góp một phần  trách nhiệm. Không bỏ thuốc  vào bồn cầu, không bỏ thuốc vào bồn rửa  chén, không bỏ thuốc trần vào  thùng rác mà phải bỏ vào túi nilông và  hàn kín lại. Tại Úc và các nước  phương Tây, nhà thuốc tây và phòng mạch  bác sĩ sẽ là nơi thu hồi các  loại dược phẩm không sử dụng, được bỏ vào  những dụng cụ chứa chuyên biệt  và sẽ có nhân viên của Cơ quan Bảo vệ  môi trường đến thu gom về để xử  lý. Ở nước ta, chuyện này có lẽ cũng  cần bắt đầu lưu ý.
   
Vậy hàm lượng nhỏ dược phẩm trong nguồn  nuớc sẽ gây  nguy hại thế nào cho con người và môi trường sinh thái? Một  số nhà khoa  học tin rằng dược phẩm không gây vấn đề nghiêm trọng cho  con người đáng  kể bởi vì chúng xảy ra ở nồng độ thấp trong nước. Trong  khi các nhà khoa  học khác lo ngại nhiều loại trong số các loại thuốc  này có nguy cơ gây  ảnh hưởng đến việc sản xuất hormone, gây ra các rối  loạn về nội tiết.  Việc các kháng sinh có trong nguồn nước cũng đem lại  nhiều tác hại  nghiêm trọng vì có thể gây ra sự đề kháng kháng sinh. Sự  đề kháng kháng  sinh sẽ dẫn đến những bệnh truyền nhiễm mà không có  thuốc để chống chọi.   
Các sinh vật dưới nước cũng “phúc bất  trùng lai, họa vô  đơn chí”. Những dược phẩm này gây xáo trộn các chu kỳ  sinh học của  chúng. Ví dụ như các loại thuốc kháng trầm cảm được cho  rằng sẽ làm thay  đổi số lượng tinh trùng và mô hình sinh sản của các  loại động vật thủy  sinh. Gần đây, các nhà khoa học Anh nghiên cứu cho  thấy estrogen,  hormone giới tính nữ có trong nước chịu trách nhiệm cho  sự biến dạng hệ  sinh sản của cá.   
Thống kê cho thấy những vùng nào thu hút  nhiều bậc cao  niên về hưu thì nguồn nước ở những vùng ấy có nguy cơ bị  nhiễm dược phẩm  càng lớn. Chuyện cũng không có gì khó hiểu, người cao  niên sử dụng dược  phẩm nhiều hơn những nhóm tuổi khác.   
Điều mà những người quan tâm đến sức  khỏe lo lắng rằng  liệu nguồn nước dùng trong sinh hoạt có thể bị nhiễm  dược phẩm hay  không. Câu trả lời là không chuyện gì mà không có thể,  bởi các chất  chlorine dùng trong việc thanh lọc nước thì hoàn toàn  “thúc thủ” trước  các loại dược phẩm có trong nước.
 
Nguyễn Bá Huy Cường (ĐH Murdoch, Úc/TT)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 7/5, ông Lê Văn Khoái, Phó công an xã Hành Minh, cho biết thủ phạm  xả khí độc ra môi trường là Bùi Thống (28 tuổi, ở thôn Long Bàn Nam).
 
Theo đó, tối 2/5, người dân trong thôn đi làm đồng về đã phát hiện  chiếc xe tải mang biển số 61K-2777 đậu trên con đường dẫn vào cánh đồng  mía tại xứ đồng Gò Ớt thuộc thôn Long Bàn Nam, phía sau khói trắng bốc  lên nghi ngút. Nghĩ xe bị cháy, mọi người hô hoán và điện thoại báo công  an.
 
Có mặt tại hiện trường, lực lượng chức năng nhanh chóng xác định  khói trắng bốc lên không phải do xe tải bị cháy mà được xả ra từ một  bình khí bằng sắt màu xám tro, trên thân có chữ nước ngoài, dài hai mét,  đường kính 80 cm nằm trên thùng xe.
 
“Khói trắng bốc lên có mùi khét và  thối, rất khó chịu. Lúc này mọi người ai cũng cảm thấy khó thở, cay mắt,  nóng rát cuống họng và tá hỏa khi biết mình hít phải khí độc, nên lo sợ  bỏ chạy về nhà”, ông Khoái kể. Sau khi dùng thanh gỗ vót nhọn một đầu  để bít lỗ van của bình khí và xác định chủ nhân chiếc xe tải là Bùi  Thống, lực lượng chức năng đã lập biên bản đưa toàn bộ tang vật về trụ  sở Công an H.Nghĩa Hành.
 
 
Làm việc với cơ quan công an, Thống khai do chuẩn bị mở ga ra ô tô,  ngày 2/5 anh ta đã xuống một khu chợ “trời” ở đường Phạm Xuân Hòa,  TP.Quảng Ngãi mua bình khí này với giá 15 triệu đồng, dự định chở về lấy  vỏ làm bình chứa hơi vá lốp ô tô. Về nhà, mở nắp van thì khí độc tuôn  ra nên Thống lập tức đóng van rồi ngay trong tối cùng ngày chở ra đồng  mía mở van xả bỏ.
Những vụ xì khí độc
Ngày 19/9/2010, do bị đục vỏ, một bình khí độc nặng hơn 70 kg tại cơ sở thu mua phế liệu của ông Nguyễn Văn Sơn (ở khối phố Thanh Vinh 1, P.Hòa Khánh Bắc, Q.Liên Chiểu, Đà Nẵng) bị xì khiến hàng chục người dân phải nhập viện cấp cứu, trong đó có nhiều trẻ em. Cơ quan Hóa học Quân khu 5 sau đó cho biết, khí trong bình là khí clo nặng gây choáng ngất ở người.
 
Theo quan sát của PV, tại hiện trường nơi Thống  xả khí, mía chết hàng loạt và có dấu hiệu lan ra diện rộng. “Mía mà cũng  bị chết thì chứng tỏ khí rất độc. Bây giờ đi ngang qua đôi lúc vẫn còn  mùi khó chịu nên chính quyền địa phương khuyến cáo người dân tránh xa  khu vực này”, ông Khoái nói.
 
Trong khi chờ đợi xử lý, bình khí độc tiếp tục rò rỉ làm chết nhiều  cây cảnh trong sân trụ sở nên ngày 5/5, Công an H.Nghĩa Hành đã quyết  định đưa vào khu vực núi xa khu dân cư chôn tạm, chờ kết luận của cơ  quan chuyên môn.
 
Thượng tá Nguyễn Tất Chuân, Phó trưởng công an H.Nghĩa  Hành, nhận định đây là một loại vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh.  Hiện vẫn chưa biết khí trong bình là loại khí gì. “Chúng tôi đã có văn  bản đề nghị Ban Chỉ huy quân sự huyện phối hợp vào cuộc điều tra tìm  nguồn gốc, xuất xứ và xác định loại khí trong bình để sớm xử lý vụ  việc”, ông Chuân cho biết.
 
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khảo sát này được Phòng Thương mại và Công  nghiệp Việt Nam (VCCI) thực hiện năm 2011 để đánh giá về sự ảnh hưởng  của biến đổi khí hậu đối với doanh nghiệp, đồng thời có những khuyến cáo để các  doanh nghiệp vào cuộc chống lại cuộc chiến biến đổi khí hậu.
 
Theo ông Trương Quốc Cần, Trung tâm phát  triển nông thôn bền vững, biến đổi khí hậu đã làm gia tăng thiên tai. Số thiên tai  tăng gấp đôi so với 50 năm trước. Tính mốc từ năm 1985 đến 2005 có tới  200 cơn lũ, sức tàn phá rộng lớn hơn. Thiệt hại kinh tế tăng 10 lần  trong vòng 50 năm qua. Nạn nhân từ 31 triệu người (1983-1987), tăng lên  130 triệu người (1993-1997).
    Kết quả khảo sát của VCCI cũng chỉ ra nguyên nhân mà các doanh nghiệp  gặp phải khi thiên tai ập đến đó là, công nhân nghỉ việc, mất nguồn cung  năng lượng, sản phẩm hàng hóa bị đình trệ, không bán được, máy móc,  thiết bị nhà xưởng bị hư hỏng …
    Trong số các doanh nghiệp được khảo sát cũng thừa nhận, họ có kế hoạch  quản lý rủi ro thiên tai nhưng không đủ năng lực và nguồn lực để thực  hiện (33,33%); 45,74% cho rằng có quan tâm nhưng chưa có kế hoạch quản  lý rủi ro thiên tai; 5,43% cho rằng không quan tâm. 
    TS Nguyễn Hữu Ninh, Chủ tịch hội đồng quản lý Trung tâm nghiên cứu giáo  dục môi trường và phát triển cho rằng, vai trò của các nhà khoa học, hơn  ai hết, là chỉ ra được các nguyên nhân sâu xa của biến đổi khí hậu và các giải pháp  công nghệ và kinh tế-xã hội để giảm thiểu và thích nghi với biến đổi khí hậu, vai  trò của các doanh nghiệp là phải ứng dụng các thành quả khoa học công  nghệ vào kinh doang xanh. Vì vậy, Việt Nam cùng các quốc gia trên toàn  cầu cần đoàn kết lại và cùng hành động khẩn trương, ngay từ bây giờ “khi  còn chưa quá muộn”. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
    Sở dĩ loài nấm đó có tên là “César” là vì, vào TK 17, loài nấm nói trên  rất được Hoàng đế César của đế chế La Mã ưa chuộng và vì vậy, nhà nấm  học Scopoli (người Italia, cũng thuộc đế chế La Mã xưa) lấy tên của vị  hoàng đế đặt tên cho loài nấm này. 
 
“Điều thú vị là, theo các tài liệu  khoa học thì hai loài nấm này hầu như không được phổ biến ở Việt Nam, nhưng ở  Cát Tiên từ trước đến nay, người dân trong vùng vẫn đến mùa vào rừng lấy  về làm thực phẩm một cách rất bình thường” - nhà khoa học Phạm Ngọc  Dương cho hay.   
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau khi sự việc nhà máy xử lý nước thải khu công nghiệp Long Thành của Công ty CP Sonadezi Long Thành xả thải vượt chuẩn ra môi trường  bị Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49) phát hiện vào  đêm 4/8/2011, khoảng 300 hộ dân ở xã Tam An và xã Tam Phước, huyện Long  Thành (Đồng Nai) đã gửi đơn đến Ủy ban Nhân dân xã đòi bồi thường thiệt hại.
 
Để có cơ sở giải quyết đơn của người dân, tháng  10/2011, Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường mời Viện  Môi trường tài nguyên thuộc Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh thực hiện điều tra  khảo sát, đánh giá xác định nguyên nhân, phạm vi và mức độ ô nhiễm trên  lưu vực rạch Bà Chèo, xã Tam An, huyện Long Thành là nơi tiếp nhận nguồn  nước thải sau xử lý của nhà máy xử lý nước thải khu công nghiệp Long Thành.
 
Sau gần ba tháng thực hiện, Viện Môi trường tài nguyên  đã hoàn thành việc đánh giá và kết luận phạm vi bị ảnh hưởng do ô nhiễm  từ nguồn nước thải nhà máy xử lý nước thải khu công nghiệp Long Thành khoảng 114 ha (trên 683  ha lưu vực rạch Bà Chèo).
 
Thiệt hại về nguồn lợi thủy sản tự nhiên từ năm 2008  cho đến 8 tháng đầu năm 2011 có nguyên nhân chính là ảnh hưởng từ nguồn  nước mà nhà máy xử lý nước thải khu công nghiệp Long Thành thải ra với mức trách nhiệm 95%.
 
Riêng về cây trồng, vật nuôi, Viện Môi trường tài  nguyên xác định thiệt hại dựa trên ba yếu tố ngập úng, nhiễm mặn, ô nhiễm  nguồn nước (đối với cây trồng) và kỹ thuật nuôi, dịch bệnh, ô nhiễm  nguồn nước (đối với vật nuôi), do đó chưa đủ cơ sở khoa học để đánh giá  tỷ lệ thiệt hại của từng yếu tố.
 
Viện Môi trường tài nguyên kiến nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh lập ban  chỉ đạo để điều tra xác định cụ thể thiệt hại từng hộ để yêu cầu Công ty cổ phần  Sonadezi Long Thành bồi thường. Với kết luận này thì thiệt hại chính  của người dân là cây trồng và vật nuôi khó có cơ sở đòi bồi thường.
 
 
Sau khi có kết luận của các cơ quan chức năng về mức độ  thiệt hại, thông qua người đại diện phần vốn, Sonadezi sẽ chỉ đạo  Sonadezi Long Thành giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thảm họa Trái đất do Siêu Mặt Trăng sinh ra? 
 
Theo các chuyên gia thiên văn, chúng ta thấy Siêu Mặt  Trăng vì quỹ đạo của Mặt trăng không tròn như chúng ta nghĩ. Khi Mặt  Trăng quay quanh quỹ đạo hình Elip, nó chịu lực hấp dẫn của Trái đất.  Nhưng dù chịu lưc hấp dẫn lớn thì cả hai hành tinh này không thể gặp  nhau.
 
Theo chuyên gia Joe Rao, trên trang Space.com, mức thủy  triều ở các nước trên thế giới sẽ có sự thay đổi vào thời điểm Siêu mặt  trăng xuất hiện.
 
So với thời điểm Mặt trăng xa Trái Đất nhất, mức thủy triều vào thời điểm Siêu Mặt trăng xuất hiện đêm 5/5 chênh lệch tới 42%.
 
Tuy nhiên, chuyên gia khẳng định, những thay đổi này  không làm ảnh hưởng hoặc tác động đáng lo ngại về thảm họa như động đất  hay sóng thần…
 
“Đã có khá nhiều nghiên cứu được thực hiện về  Siêu Mặt  trăng và các ảnh hưởng của hiện tượng này. Tuy nhiên, chưa có bất cứ  dấu hiệu nào đáng lo ngại về thảm họa mà Siêu Mặt Trăng gây ra”- Livescience dẫn lời John Bellini, nhà đia lý thuộc Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ.
 
Siêu Mặt Trăng từ đâu sinh ra? 
 
Theo nhiều bằng chứng, Mặt trăng được sinh ra nhờ lực  lớn tác động. Theia – thuyết va chạm khổng lồ về sự hình thành của Mặt  Trăng giải thích, cách đây khoảng 4,5 tỷ năm, sao Hỏa đã đâm vào Trái  đất. Đây là thời điểm một lượng lớn vật chất bắn ra và rơi vào quỹ đạo  quanh Trái đất. Từ đó, Mặt trăng bắt đầu xuất hiện.
 
Cũng từ vụ va chạm này, lượng vật chất bắn ra chính là  các thành phần của Mặt trăng, trong đó có nước. Các nhà khoa học đã  chứng minh được sự sống tồn tại trên Mặt trăng.
 
Siêu Mặt Trăng xuất hiện có màu xanh?
 
Theo nghiên cứu, trên bề mặt Mặt trăng có nhiều nước  hơn dự đoán. Kết quả thăm dò của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) năm  2009 cho thấy, lượng nước có thể đo được trên bề mặt Mặt trăng sâu tới  một mét. Hầu hết nước có mặt ở gần miệng núi lửa trên đó.
 
Ngoài ra, trên Mặt trăng vẫn có chứa H2O (tức là nước)  mà các chuyên gia tin rằng nó được sinh ra nhờ proton tương tác với Oxit  kim loại trong môi trường gió mặt trời. Do đó, Mặt trăng cũng như Siêu  Mặt trăng có màu xanh.
 
Thực tế, Siêu Mặt trăng chính là tên gọi khi Mặt Trăng  gần nhất với Trái đất nhất, tương tự, nó có màu sắc như màu của Mặt  trăng.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cây sưa trên mang mã số 002B, đã bị kẻ gian lấy mất phần thân dài gần ba  m, còn lại hai nhánh cây đổ choán ra đường. Ông Nguyễn Cảnh Tuấn, cán bộ  Công ty TNHH một thành viên Quản lý đô thị và Vệ sinh môi trường Đắk  Lắk, cho biết cây sưa này được trồng từ năm 2000, có đường kính gốc lớn  nhất trên trục đường này.
 
 Trên gốc cây sưa này có hai vết cưa, một vết cưa  cách đây khoảng một tháng và một vết mới cưa. Đây là cây sưa thứ hai bị đốn  hạ trên đường Lê Hồng Phong và là cây thứ sáu bị đốn hạ ở TP Buôn Ma  Thuột.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lang thang dọc làng Tử Lạc, điều tôi nhận  thấy rõ nhất, là sự giàu có, khang trang của ngôi làng này. Tuy nhiên,  ngoài đường trong ngõ vắng bóng người đi về. Nhà cửa đóng kín mít.     Nhà  mẫu giáo nằm ngay mặt đường, sân chơi rộng rãi, nhưng vắng tiếng nô đùa  của trẻ con. Giáo viên bắt bọn trẻ vào hết trong nhà rồi đóng chặt cửa.   
  Giữa  làng Tử Lạc, có quán chè, nhưng chẳng có khách. Chị chủ quán đội nón  lúp xúp, mặt bịt khăn kín mít. Chị chỉ tay về phía Tây, nơi có ống khói  nhà máy xi măng, rồi lại chỉ về phía Đông, nơi có những quả núi nham nhở  trắng xóa vì khai thác đá. Chị bảo, gió Đông hay gió Tây thì làng Tử  Lạc cũng đều chịu cảnh ô nhiễm nặng nề.    Thấy  nhà báo về làng nói chuyện, tìm hiểu thực trạng ô nhiễm môi trường,  bệnh ung thư hoành hành, hàng chục người dân kéo ra, ai cũng thể hiện sự  bức xúc ghê gớm.
  Nói  rồi, anh K. dẫn tôi về nhà anh. Nhà anh nằm ngay mặt đường, có tới 2  lần cửa. Cánh cửa bên ngoài phủ một lớp bụi trắng xóa, cửa bên trong ít  bụi hơn, nhưng chạm bàn tay vào, thì vẫn rõ dấu các ngón tay.    Anh  K. nhấc chiếc chăn ở góc giường, rồi rũ mạnh, tôi thấy bụi trắng bay ra  mù mịt. Không thứ gì trong ngôi nhà kín mít này không bị bụi trắng ám  vào.    Anh K. già hơn tuổi 40  rất nhiều, khuôn mặt xam xám của người thiếu sức sống. Anh dẫn tôi lên  gác hai của căn nhà. Trên gác hai có căn phòng để không, không có cửa rả  gì. Anh cầm chiếc chổi, quét trong phòng một lát thì được… nửa thúng  bụi trắng. Anh bảo, ngày nào cũng quét, nhưng cứ quét chiều hôm trước,  đến sớm hôm sau, bụi lại phủ ngập căn phòng để không này. Mái của ngôi  nhà còn khủng khiếp hơn nữa.
  Anh  K. dẫn tôi ra mảnh vườn lớn phía cuối làng, mà anh bỏ không ít tiền bạc  lấp ruộng mà thành. Mảnh vườn ấy trồng toàn vải, nhãn, na. Thế nhưng,  trồng cả chục năm nay rồi mà cây nào cây nấy cứ èo uột. Từ khi trồng đến  nay, chưa có bất cứ loại cây nào cho thu hoạch, vì bụi xi măng khiến  chúng không đậu quả được.    Nhắc  đến chuyện bệnh ung thư, anh bảo, tuy vợ chồng, con cái anh vẫn bình  an, nhưng tử thần ung thư chắc chắn đang rình rập và chưa biết lúc nào  căn bệnh ấy sẽ hiện ra từ cơ thể.     Ngay  trong gia đình ruột thịt của anh, sống trong làng này, cũng đã có 3  người mất mạng vì căn bệnh ung thư quái ác. Người đầu tiên là ông bác  ruột Trần Văn Giới, bỏ mạng mấy năm trước vì ung thư phổi.    Ông  Giới chết đầu năm, thì cuối năm, em ông Giới, và là chú ruột của anh K,  là ông Trần Đắc Thiện, chết vì ung thư dạ dày. Từ khi phát hiện bệnh,  đến khi về trời, chỉ vỏn vẹn có 2 tháng.
  Người  mới chết gần đây nhất, là anh Tô Văn Nghiệp, sinh năm 1968, là con của  bà cô, tức chị gái của bố anh về trời vì ung thư vòm họng.    Để  chứng minh hiện trạng người dân Tử Lạc chết như ngả rạ vì ung thư, anh  lấy chiếc xe máy tồng tộc, dẫn tôi đi khắp làng. Đến ngôi nhà nào, anh  cũng chỉ chỏ, rằng nhà này có người chết ung thư, nhà kia có người chết  ung thư. Cứ như anh chỉ dẫn, thì cả ngôi làng Tử Lạc, chẳng nhà nào  không có người bỏ mạng vì căn bệnh quái ác này.    Anh  K. cũng dẫn tôi đến cổng nhà hàng chục bệnh nhân, đang ngắc ngoải với  căn bệnh tử thần. Anh bảo, mặc dù biết rõ mười mươi họ mắc bệnh ung thư,  nhưng không dám vào trò chuyện với họ. 
  Người  dân Tử Lạc có một thói kiêng kỵ rất lạ, đó là cố gắng giấu biệt, hoặc  cố tình không thừa nhận mắc căn bệnh này. Họ quan niệm, bị ung thư có  nghĩa là chết. Sợ người mắc bệnh buồn phiền, nên người nhà đều giấu  giếm. Họ tin rằng người này, người nọ nói gở, nhắc đến cái chết, khiến  người mắc bệnh mất niềm tin, chết nhanh hơn.    Hầu  hết những ngôi nhà có người mắc ung thư, đều cửa đóng then cài, hạn chế  tiếp xúc với người ngoài. Nhưng nhà bà Bùi Thị Hòa thì chả có cổng rả  gì, cửa nhà cũng xộc xệch.     Bà Hòa năm nay tròn 60 tuổi, nhưng mái tóc đã bạc trắng. Mấy năm trước, bà đau ở cổ, rồi cục u nổi lên to tướng. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 29/4,  nhận được tin một người dân ở Thành phố Đà Nẵng sở hữu năm cá thể rùa quý  hiếm, sinh viên Nguyễn Thành Luận, trường Đại học Khoa học Huế đang tham  gia khóa đào tạo “kỹ năng nghiên cứu thực địa về rùa cạn và rùa nước  ngọt” do Chương trình Bảo tồn Rùa châu Á và Vườn quốc gia Cúc Phương  phối hợp tổ chức đã đến trực tiếp vận động người dân này chuyển giao rùa  cho Trung tâm bảo tồn rùa.      Qua xác minh, các cán bộ Chương trình bảo tồn rùa châu Á xác định năm cá  thể rùa được chuyển giao đều là các loài rùa quý hiếm, bao gồm  bốn cá thể  rùa cổ sọc và một cá thể rùa hộp lưng đen. Ngay sau đó, cả 5 cá thể rùa  này đều được chuyển về Trung tâm bảo tồn rùa Cúc Phương an toàn, để nuôi  dưỡng trong tình trạng sức khỏe tốt.  
  Rùa cổ sọc (tên khoa học là Mauremys sinensis) và rùa hộp lưng đen (tên  khoa học là Cuora amboinensis), đều là động vật quý hiếm, nằm trong danh  sách các loài động vật nguy cấp (EN) và sẽ nguy cấp (VU) nghiêm cấm săn  bắt, giết hại, cần phải được được bảo tồn chặt chẽ.
    Trước đó, ngày 29/4, một doanh nghiệp tại Hà Nội cũng tự nguyện chuyển  giao một cá thể Gấu ngựa quý hiếm thuộc nhóm IB của Nghị định  32/2006/NĐ-CP, là nhóm các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm nghiêm cấm khai  thác và sử dụng vì mục đích thương mại cho Trung tâm cứu hộ gấu Việt  Nam.   
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bà Yumiko Tamura, Trưởng ban Chương trình ADB tại Viêt Nam,  cho rằng các tác động tiềm năng của biến đổi khí hậu có nguy cơ làm giảm khả năng  cung ứng điện, trong khi tác động làm tăng nhu cầu sử dụng năng lượng.
 
Đối với thủy điện, các thay đổi về nguồn nước cấp như  thay đổi lượng mưa, sự tan chảy của các  sông băng hay lượng trầm tích  tăng đều dẫn đến nguy cơ làm giảm sản lượng phát điện.
 
Trong khi đó, sự thay đổi về nhiệt độ không khí và  nước sẽ ảnh hưởng hiệu suất phát điện của các nhà máy nhiệt điện. Đặc  biệt, việc tăng nhiệt độ không khí sẽ làm giảm sản lượng phát điện hằng  năm của nhà máy nhiệt điện Ô Môn 4.
 
Một nghiên cứu mới đây của ADB cho thấy, nhà máy nhiệt  điện Ô Môn 4 có thể chịu tổn thất một lượng điện năng tương đương 0,8%  tổng sản lượng phát điện trong giai đoạn 2015-2040, đồng thời làm tăng  lượng nhiên liệu tiêu thụ. Tổn thất dự kiến sẽ làm tăng chi phí khoảng  11 triệu USD.
 
Theo Tiền Phong
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn  TƯ, vùng áp thấp nóng phía tây sẽ tục phát triển cùng với hiệu ứng phơn  gây ra nắng nóng gay gắt tại các tỉnh Bắc và Trung Bộ sẽ chỉ còn trong  ngày hôm nay, từ tối và đêm nay (4/5), một đợt không khí lạnh yếu từ  phía nam Trung Quốc sẽ ảnh hưởng tới các tỉnh miền Bắc nước ta.
 
 
Không khí lạnh yếu và vùng hội tụ chủ  yếu gây mưa cho các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ nên các tỉnh Trung Trung  Bộ, từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi, nhiệt độ chỉ giảm nhẹ do hiệu ứng  phơn suy yếu. Tại khu vực này, mưa xuất hiện không nhiều như các tỉnh  Bắc Bộ nhưng vẫn có khả năng có dông mạnh vào buổi chiều và tối, thời  điểm nhiệt độ không khí và bề mặt đạt cực đại trong ngày.
 
Đối với các tỉnh phía nam do vẫn nằm ở  rìa xa phía nam vùng áp thấp phía tây cùng với hoạt động của đới gió tây  nam cường độ yếu nên thời tiết ổn định, ban ngày trời nắng, chiều tối  và đêm có mưa rào và dông vài nơi, nhiệt độ cũng dao động ngưỡng vừa  phải 32 – 34 độ C, riêng một số nơi miền đông Nam Bộ nhiệt độ cao hơn  đôi chút và lên ngưỡng 35 độ C.
 
Theo GD
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thông tin mới nhất từ Trung tâm dự báo  Khí tượng Thủy văn Trung ương, do chịu ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía tây kết  hợp với hiệu ứng phơn mạnh nên chiều hôm nay 3/5, ở Bắc Bộ và các tỉnh  từ Thanh Hóa đến Phú Yên tiếp tục có nắng nóng trên diện rộng với nhiệt  độ cao nhất phổ biến 36 đến 39 độ, có nơi 40 - 42 độ.
    Một  số nơi có nhiệt độ cao như Mường La (Sơn La) 40,0 độ, Phù Yên (Sơn La)  39,1 độ; Mai Châu (Hòa Bình) 39,3 độ; Lạc Sơn (Hòa Bình) 40,4 độ; Bảo  Lạc (Cao Bằng) 39,4 độ; Nho Quan (Ninh Bình) 38,6 độ, Hồi Xuân (Thanh  Hóa) 39,6 độ, Tây Hiếu (Nghệ An) 39,5 độ, Quỳ Hợp ( Nghệ An) 39,1 độ, Ba  Đồn (Quảng Bình) 38,5 độ, Tâm Kỳ (Quảng Nam) 38,6 độ Hoài Nhơn (Bình  Định) 37,7 độ...
    Dự báo, ngày  mai (4/5), do tiếp tục chịu ảnh hưởng của rìa đông nam vùng thấp phía  tây kết hợp với hiệu ứng phơn mạnh nên ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa  đến Phú Yên duy trì nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất phổ  biến 36 - 39 độ, có nơi 40 - 42 độ.
    Dự báo đợt nắng nóng trên diện rộng này sẽ còn kéo dài trong một, hai ngày tới, sau đó có xu hướng dịu dần.
 
Trao đổi nhanh với VTC News chiều 3/5, Giám  đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương Bùi Minh Tăng cho biết, với nhiệt độ cao  nhất ở mức 42 độ thì cũng có thể coi là kỷ lục trong mùa hè năm nay. 
    - Thưa ông, liệu trong mùa hè năm nay nhiệt độ có cao hơn mức 42 độ như thời điểm hiện tại không?
    Đến thời điểm hiện tại thì 42 độ có thể là mức cao kỷ lục. Tuy nhiên, đến tháng sau (tháng 6/2012) nhiệt độ có thể sẽ cao hơn.
    - So với năm ngoái thì năm nay cái nóng năm nay được đánh giá như thế nào, thưa ông?
    Nhiệt  độ năm nay nóng hơn năm ngoái, nhưng với mức nhiệt độ cao nhất hiện nay  (42 độ) cũng chưa nóng bằng năm 2010. Năm 2010 có đợt nóng vượt ngưỡng  lịch sử với nhiệt độ lên tới trên 42 độ, mà  đợt nóng vượt ngưỡng lịch  sử đó lại diễn ra vào cuối tháng 5, đầu tháng 6 - trong khi bây giờ mới  đang ở thời điểm đầu tháng 5.
    - Từ nay đến hết mùa còn bao nhiêu đợt nắng nóng nữa, thưa ông?
    Cũng tùy theo khu vực, nơi ít thì khoảng 3-4 đợt, nơi nhiều thì còn 6-7 đợt nắng nóng nữa.
    -    Xin cảm ơn ông!
 
Theo VTC
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, EVN cần chỉ đạo Công ty Thủy  điện Sông Tranh phối hợp với Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão Quảng Nam và các địa phương khẩn trương rà soát, xây dựng phương án phòng chống lụt bão, bảo đảm an toàn trong mùa lũ năm 2012 và phương án phòng chống lũ  lụt cho vùng hạ du đập Thủy điện Sông Tranh 2 do xả lũ hồ chứa hoặc sự  cố đập. Xây dựng quy chế phối hợp với chính quyền địa phương trong việc  tổ chức vận hành hồ Thủy điện Sông Tranh 2. 
    Tất cả các phương án và quy chế phải hoàn thành trong tháng 6/2012. Khẩn  trương chỉ đạo tổ chức thực hiện kiểm định chất lượng công trình đập  chính Thủy điện Sông Tranh 2; lắp đặt năm trạm địa chấn quan sát động đất  tại huyện Bắc Trà My.  
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Tuy nhiên, đây chỉ là phát hiện ban đầu, chưa có thông tin chính xác  về mật độ, kích thước quần thể của loài voọc này. Để bảo tồn voọc xám  tại Khu Bảo tồn thiên nhiên Pù Huống thì cần có sự vào cuộc của các nhà khoa học để nắm  được đặc điểm sinh trưởng, phát triển, số lượng, từ đó đưa ra kế hoạch  cụ thể.
 
Lãnh đạo khu bảo tồn đã đề xuất hoạt động “Điều tra mật độ, kích thước quần  thể, tình trạng đe doạ và lập kế hoạch hành động bảo tồn loài voọc xám  Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Huống để tránh bị người dân săn bắn và giết hại.
 
Khu bảo tồn đã và đang tiến hành điều tra bằng việc dùng bẫy ảnh quang học  cũng như chụp ảnh thông thường về con voọc xám này. Đồng thời sẵn sàng  mua lại ảnh của người dân chụp được ảnh để tiếp tục điều tra và bảo tồn.
 
Theo Cổng TTĐT Tổng cục Môi trường
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vì sao chậm trễ ?
 
 
“Với giá từ hai triệu đến cả trăm triệu đồng/kg tùy loại  gỗ tốt xấu, nếu tất cả được mua bán trót lọt thì giá của ba cây huê này  lên đến cả nghìn tỉ đồng, thậm chí hơn” - ông Ch. khẳng định.
 
 
Trong số cán bộ xã đã có hai người đi, nhưng được cho bao  nhiêu gỗ thì không thấy tiết lộ. Vị này còn cho biết, ông đã chứng kiến  một chuyến xe ô tô chở két sắt loại to nhất về giao tại nhà cho 11  người trong nhóm trúng huê.
 
Đến thời điểm này, H (người phát hiện ba cây huê, đồng  thời là trưởng nhóm) đã được chia 110 tỷ đồng. Mặc dù vậy gỗ ở trong  rừng vẫn chưa bán hết.
 
Vị lãnh đạo này cũng bày tỏ bức xúc vì sự vào cuộc chậm  trễ, thiếu quyết liệt của các cơ quan chức năng trong vụ ba cây huê nói  trên. “Đến như tôi còn nắm rõ tên tuổi của các lâm tặc và đầu nậu; ngay  cả ngày, giờ chính xác gỗ ra khỏi rừng tôi cũng biết thì huống chi các  cơ quan chức năng, nhưng không hiểu sao họ không làm.
 
Chí ít thì cũng nên khởi tố vụ án để yên lòng dân trước  đã, về sau có khởi tố bị can hay không thì tùy vào đó, đằng này...” -  vị lãnh đạo xã nói.
 
Ngày càng nóng
 
Lãnh đạo các xã lân cận cho biết, ngoài việc người dân  bỏ làng kéo nhau vào rừng theo vụ ba cây huê, thì thời gian gần đây trên  địa bàn xuất hiện nhiều kẻ lạ mặt, mang theo cả hàng nóng.
 
PV cũng đã bị một nhóm gần chục đầu  gấu, đi xe máy bám sát khi về nắm tình hình trong vùng. Nhóm người này  giả vờ hỏi dò PV, rồi có lời lẽ đe dọa và không ngần ngại công bố là đến  đây để bảo kê cho nhóm người gùi huê từ rừng ra.
 
 
Nhóm thì được thuê để bảo vệ hàng, nhóm thì cố tình vào  để cướp hàng nên đã có đụng độ và súng đã nổ, tuy nhiên đang ở dạng ra  oai dọa nhau.
 
Theo nguồn tin riêng của PV, lô hàng  100 tỷ đã ra khỏi rừng trót lọt vào tối 1/5 và đang được cất giấu ở Đồng  Hới. Trước sức ép của người dân và các băng nhóm đầu gấu, nhóm lâm tặc  11 người trúng huê đã không còn kiên nhẫn đoàn kết để bảo vệ hàng mà họ  đã chia đều số gỗ cho từng người trong nhóm. Mỗi người có quyền quyết  định số phận lô hàng của mình.
 
Nguồn tin tỏ ra lo ngại sẽ có tranh chấp gay gắt xảy ra  khi người dân và các băng nhóm không còn đủ kiên nhẫn trước một món  tiền khổng lồ. Những người trúng huê đang cố giữ phần hàng của mình để  bán lẻ ngay trong rừng.
 
Hiện trường ba cây huê
 
 
Ngày 28/4, đoàn công tác của Vườn Quốc gia Phong Nha -  Kẻ Bàng gồm 80 người, do ông Nguyễn Văn Huyên – Phó Giám  đốc - chỉ huy đã có báo cáo về chuyến kiểm tra tại hiện trường 3 cây  huê.
 
 
Trên đường đi, đoàn gặp hàng trăm người dân cả ra lẫn  vào. Xung quanh khu vực khai thác, đoàn phát hiện rất nhiều các nhóm từ  ba đến năm người (có mang dao) nhằm uy hiếp và đuổi những người dân đến gần khu  vực quan trọng.
 
Địa điểm khai thác có tọa độ (0621099, 1941718). Kiểm  tra trên bản đồ khu vực này chính là hung Trí, thuộc phân khu bảo vệ  nghiêm ngặt của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, nằm trên địa bàn xã Thượng Trạch, huyện Bố  Trạch.
 
Hiện trường vụ khai thác nằm giữa hai vách đá dựng đứng  tạo thành lòng một con réc (khe nhỏ) cạn, có độ cao so với mặt nước  biển 731m.
 
Tại đây phát hiện ba hố đào bới sâu, tổng diện tích  thiệt hại do các đối tượng khai thác gây ra là 563m2. Ở giữa lòng con  réc cạn có một bãi bằng, diện tích chừng 80m2 chứa nhiều bài, vai, vỏ,  giác, mạt cưa, lá của cây gỗ huê, độ dày lên đến 0,4m.
 
 
Trong đó, có một hố của cây huê khô mục, hai hố còn  lại là các gốc huê còn sống. Tất cả gỗ đã bị tẩu tán nên đoàn không có  cơ sở để xác định khối lượng gỗ. Theo dấu vết để lại, dự đoán ba cây huê  bị chặt hạ trước đó khoảng một tháng.
 
Trong lúc chuẩn bị rút khỏi hiện trường, người dân đã  lũ lượt kéo đến càng lúc càng đông nằm ngoài sự kiểm soát của đoàn kiểm  tra. Nhận định tình hình phức tạp, đoàn rút khỏi hiện trường để đảm bảo  an toàn lực lượng.
 
 
Địa hình ở đây rất hiểm trở, chỉ có lâm tặc và dân đi  rừng chuyên nghiệp mới có thể thích nghi, nên việc vây bắt của lực lượng  chức năng ngay trong rừng là không khả thi.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dù không quá chú ý vào việc xếp hạng, song  những con số khẳng định chất lượng môi trường đô thị của Việt Nam thuộc  nhóm 10 nước tệ hại nhất trên toàn cầu cũng khiến các nhà quản lý môi  trường đáng suy nghĩ.
    Theo Báo cáo môi trường có tên gọi là “The Environmental Performance  Index” - gọi tắt là EPI 2012 do Trung tâm nghiên cứu thuộc đại học Yale  và đại học Columbia của Hoa Kỳ cùng với Liên hiệp Châu Âu thực hiện, ề  chỉ số môi trường tổng quát, Việt Nam hiện đứng thứ 79 trong tổng số 132  nước được khảo sát. Chỉ số môi trường không khí, Việt Nam hiện đứng thứ  123 trên 132 nước được xếp hạng, và theo dự báo, sẽ tiếp tục rớt hạng  trong thời gian tới.
 
Trước công bố này, Thứ trưởng Bùi Cách  Tuyến đã đưa ra quan điểm của Bộ Tài nguyên và Môi trường rằng bảng xếp hạng môi trường này  có nhiều chỉ số không chính xác, nhưng xét trên bình diện tổng quan,  phải thừa nhận là chất lượng không khí của Việt Nam không tốt. 
    GS-TSKH Phạm Ngọc Đăng, Chủ tịch Hội Môi trường đô thị Việt Nam cũng  thẳng thắn, số liệu quan trắc môi trường nhiều năm qua chứng tỏ rằng  thực tế môi trường không khí ở các đô thị Việt nam chủ yếu là bị ô nhiễm  rất nặng về bụi. 
    Thế nhưng, GS-TSKH Đăng cũng cho rằng, xét về khí ô nhiễm độc hại như  SO2, NO2, CO thì môi trường không khí ở Việt Nam chưa bị ô nhiễm, còn  tốt hơn so với nhiều đô thị trên thế giới và trong khu vực, như là Bắc  Kinh, New Deli, Bangkok... 
 
Thêm nữa, ô nhiễm bụi nặng nề ở nước ta chủ  yếu ở các thành phố lớn, đặc biệt là ở Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các thành phố  loại một, loại hai, như là Hải Phòng, Nam Định, Việt Trì, Cần Thơ, Buôn Ma  Thuột..., trừ TP Đà Nẵng (năm 2011 TP Đà Nẵng được Ban Thư Ký ASEAN công  nhận là một trong 10 thành phố có không khí sạch trong ASEAN), chất lượng  môi trường không khí ở nhiều đô thị loại vừa và loại nhỏ của nước ta  còn rất tốt. 
    Dù tôn trọng ý kiến của tổ chức khoa học đã công bố, song PGS-TS Hòe cho  rằng họ có thể nghiên cứu theo tiêu chuẩn và cơ sở thực nghiệm riêng,  không nên chú ý vào thang tiêu chuẩn nhất, nhì, ba. Tuy nhiên, PGS-TS  Hòe nhận xét, đúng là cách quản lý đô thị của Việt Nam có “vấn đề” mới  để xảy ra tình trạng bụi khủng khiếp như thế. “Đi đâu cũng thấy bụi và  ngột ngạt vô cùng”, TS Hòe nói.
    GS-TSKH Phạm Ngọc Đăng cũng đã chỉ ra nguồn gây ô nhiễm không khí chính ở  các đô thị chính là hoạt động xây dựng, giao thông… Do vậy, cần khắc  phục và giảm thiểu triệt để ô nhiễm không khí trong các lĩnh vực hoạt  động này.
 
 Ngoài ra, cơ quan quản lý môi trường phải tăng cường công tác  thanh tra, kiểm tra việc thực thi pháp luật về bảo vệ môi trường,  xử lý một cách nghiêm minh, công bằng, công khai, minh bạch và xử phạt  kinh tế một cách đủ sức răn đe đối với các hành vi vi phạm luật pháp về  bảo vệ môi trường. GS-TSKH Đăng cũng kiến nghị cần ban hành Luật Không khí sạch.  “Hiện rất nhiều nước trên thế giới đã có luật Không khí sạch từ lâu”,  GS-TSKH Đăng nói. 
                                                                                           Chất lượng                                          Đánh giá xu hướng thay đổi                                                              Mức độ tổng hợp                                          Chỉ số                                          Xếp hạng              (trên tổng số 132 quốc gia)                                          Chỉ số                                          Xếp hạng                                                              Chỉ số chất lượng môi trường                                          50,6                                          79                                          4,2                                          73                                                              Sức khỏe môi trường                                          51,6                                          91                                          20,4                                          31                                                              Không khí (ảnh hưởng tới sức khỏe con người)                                          31                                          123                                          -12,1                                          125                                                              Gánh nặng lây bệnh từ môi trường                                          66,4                                          77                                          24,2                                          36                                                              Nước (ảnh hưởng tới sức khỏe)                                          42,5                                          80                                          45,2                                          5                                                              Sức sống hệ sinh thái                                          50,2                                          62                                          -9,0                                          112                                  
 
Chất lượng
Đánh giá xu hướng thay đổi
Mức độ tổng hợp
Chỉ số
Xếp hạng
(trên tổng số 132 quốc gia)
Chỉ số
Xếp hạng
Chỉ số chất lượng môi trường
50,6
79
4,2
73
Sức khỏe môi trường
51,6
91
20,4
31
Không khí (ảnh hưởng tới sức khỏe con người)
31
123
-12,1
125
Gánh nặng lây bệnh từ môi trường
66,4
77
24,2
36
Nước (ảnh hưởng tới sức khỏe)
42,5
80
45,2
5
Sức sống hệ sinh thái
50,2
62
-9,0
112
 
Theo ĐV
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vì sao lại như vậy? Vì mặc cho chính quyền kiểm tra,  xử phạt, sau đó các cơ sở gây ô nhiễm tiếp tục hoạt động, tiếp tục hành  người dân xung quanh.
 
Khói bụi bao vây
 
Gần 16g ngày 21/4, khói mịt mù bắt đầu phủ chụp xuống  khắp ngóc ngách, đường sá quanh dãy nhà máy nhuộm ở P. Đông Hưng Thuận,  Q.12. Bên trong nhà chị Tuyết (khu phố 5, P. Đông Hưng Thuận) không khí  đã luẩn quẩn bụi than. Chúng tôi mới ngồi hơn chục phút mà bụi than li  ti đã bám lên mặt, lên cổ.
Mùi  khói hôi bay tới là tôi lại khó thở. Mấy đứa trẻ ở đây cũng tội nghiệp  lắm. Buổi chiều trong nhà nóng bức muốn ra ngoài chạy nhảy lại sợ hít  phải khói độc
Bà Võ Thị Hồng Anh               (một người dân có nhà gần khu xưởng nhuộm ở số 8, đường 15, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, TP.HCM)
 
 
Theo người dân sinh sống quanh những nhà máy này, nhiều doanh nghiệp đã  dùng củi, gỗ và vỏ hạt điều làm chất đốt để đỡ tốn chi phí nên khói  thải có nhiều bụi than.
 
Suốt mấy năm nay, người dân sống gần xưởng nhuộm ở số  8, đường 15, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân cũng khổ sở với mùi khói nồng  nặc từ xưởng nhuộm bay ra. Xưởng nhuộm này nằm ngay trong khu dân cư  khiến các hộ xung quanh lãnh đủ. Trên đầu thì khói bụi, dưới đất thì  người dân lo ngại nước thải xả vào cống làm ô nhiễm những giếng nước mà  nhiều hộ ở đây đang dùng.
 
 
Dân kêu không thấu
 
Anh Tâm cho biết sau nhiều lần bà con trong khu vực  phản ảnh lên chính quyền thì nhà máy nói trên lại chuyển qua... làm  đêm. Hằng ngày, cứ 16g-17g là nhà máy bắt đầu nhóm lò, khói bụi đầy trời  từ khuya đến tận sáng. “Có bữa tôi đi làm về khuya thấy khói phủ đặc  như sương mù” - anh Tâm bức xúc.
 
Người dân sống quanh khu vực các nhà máy nhuộm ở P.Đông  Hưng Thuận, Q.12 đã nhiều lần phản ảnh lên phường, quận nhưng đâu vẫn  vào đấy, các nhà máy vẫn tăng cường hoạt động, xả khói từ chiều tối đến  sáng hôm sau. Nhiều hộ dân ở đây không chịu nổi khói bụi phải tính kế  bán nhà.
 
Khách sạn Vườn Hồng (đường Nguyễn Văn Quá, P. Đông Hưng Thuận)  xây khang trang, bề thế nhưng mấy năm nay chỉ hoạt động cầm chừng. “Ế ẩm  lắm cô ạ. Khách đến đặt tiệc thấy khói là họ bỏ chạy”- ông Trương Văn  Thảo, nhân viên khách sạn, than thở.
 
“Cả trăm lá đơn rồi nhưng có giải quyết được gì đâu” -  anh Lâm, người dân sống gần cơ sở tẩy nhuộm của Công ty Đông Anh, Q.9,  bức xúc.
Nhiều cơ sở đã bị xử phạt vẫn tiếp tục gây ô nhiễm
 
Nhiều năm nay, lần nào họp khu phố những hộ dân sống  gần khu nhà máy nhuộm cũng chỉ nói đi nói lại mỗi chuyện khốn khổ vì  khói bụi. “Cũng có lúc thấy nhà máy bị niêm phong nhưng chỉ vài ngày sau  lại hoạt động, tiếp tục xả khói nhiều hơn cả lúc chưa bị niêm phong” -  chị Minh Đức (ngụ tổ 3, khu phố 5, P.Đông Hưng Thuận) bất bình.
 
Các hộ dân sống gần xưởng nhuộm trên đường 15, P.Bình  Hưng Hòa, Q. Bình Tân cũng bất lực và chịu cảnh sống chung với khói.  “Năm ngoái khi nghe thông tin xưởng nhuộm sẽ dời đi vào dịp 30/4 năm nay  ai cũng mừng, nhưng nay là tháng 5 rồi mà vẫn còn đây” - bà Nguyễn Thị  Lan, một người dân sống trong khu vực cho biết.
 
Mới đây, ông Lê Mạnh Hà, phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố, chủ trì  cuộc họp nghe các sở, ngành báo cáo, đề xuất biện pháp xử lý các cơ sở  gây ô nhiễm đã bị xử phạt nhưng chưa khắc phục và tiếp tục vi phạm, gây  bức xúc trong cộng đồng dân cư.
 
Ông Hà yêu cầu Công an thành phố, Sở Tài nguyên  - môi trường TP, các quận, huyện... rà soát tất cả trường hợp gây ô  nhiễm đã có quyết định xử phạt của cấp thẩm quyền nhưng không chấp hành,  không khắc phục ô nhiễm để Ủy ban Nhân dân Thành phố có biện pháp xử lý mạnh mẽ hơn.
 
Ông  Hà cho biết Ủy ban Nhân dân Thành phố sẽ xử lý các cơ sở gây ô nhiễm tập trung tại khu phố  4 và 5, P. Đông Hưng Thuận (Q.12) trong nay mai.
 
Theo Ủy ban Nhân dân Q.12, dọc kênh Tham Lương, P.Đông Hưng Thuận  có 35 công ty, cơ sở thuộc các ngành nghề có khả năng gây ô nhiễm như  nhuộm, giặt, tẩy, tái chế giấy, chế biến thực phẩm.
 
Trong đó nhiều công  ty, cơ sở xả nước thải, khí thải... vượt quy chuẩn môi trường cho phép  đã bị xử phạt. Ủy ban Nhân dân Q.12 kiến nghị Ủy ban Nhân dân Thành phố cưỡng chế đình chỉ hoạt động  đối với những cơ sở đã bị xử phạt vi phạm hành chính mà vẫn chưa khắc  phục nạn ô nhiễm.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vào ngày đó, từ trái đất có thể nhìn thấy mặt trăng to hơn bình thường, hiện tượng này được gọi là siêu trăng.
 
Độ sáng của siêu trăng lần này tương đối lớn, tăng 16% so với bình  thường. Khoảng cách gần nhất giữa mặt trăng và trái đất năm nay là  356.955 km.
 
Thường thì khoảng cách giữa mặt trăng và trái đất sẽ ảnh  hưởng đến sự thay đổi của thủy triều trên trái đất, tuy nhiên các nhà  khoa học cho rằng sự thay đổi nhỏ này sẽ không gây ra bất kỳ trận động  đất hay thủy triều lớn nào, do vậy người dân không nên hoảng sợ.
 
 
Theo PLTPHCM
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hai phương án nạo vét khoảng 40 triệu m3  bùn đất (trong đó, 36 triệu m3 đất bùn trong luồng cảng và bốn triệu m3  bùn ở vùng nước trước bến) nằm trong dự án đầu tư xây dựng cảng Lạch  Huyện đã được Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng trình Thủ tướng vào cuối năm 2011. 
 
Tuy  nhiên, theo ý kiến của nhà tư vấn JICA, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị Ủy ban Nhân dân TP.Hải  Phòng lập thêm phương án "đổ bùn ra biển" để "đủ điều kiện thẩm định". 
    Đổ bùn... ra biển!
    Ban đầu, hai phương án được Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng và Bộ Giao thông Vận tải thống nhất đề  xuất để Thủ tướng Chính phủ quyết định xử lý 40 triệu mét khối bùn nạo  vét được là đổ ở khu vực sau đê chắn sóng của hai bến khởi động tại khu  vực nam Cát Hải hoặc tại khu công nghiệp Nam Đình Vũ.
    Theo Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng, ưu điểm của phương án một là tận dụng số bùn nạo  vét được để tạo mặt bằng với diện tích 700 - 1.000ha để phát triển các  dịch vụ hậu cảng, mang lại lợi ích kinh tế lớn.
 
 Bộ Giao thông Vận tải và Ủy ban Nhân dân TP.Hải  Phòng thống nhất coi đây là tài nguyên để mở rộng diện tích khu vực cảng  biển, tiết kiệm được khoản kinh phí tương đối lớn để tôn tạo mặt bằng.
 
Tuy nhiên, theo phương án này, nếu đổ ra  khu vực sau đê chắn sóng của hai bến khởi động thì sẽ phải xây dựng gần tám  km đê bao với kinh phí khoảng 700 tỉ đồng là quá lớn. Mặt khác thời gian  chuẩn bị cho việc đầu tư, đấu thầu lựa chọn tư vấn nghiên cứu, khảo  sát, lập dự án... cho hạng mục sẽ kéo dài, khó có thể đảm bảo tiến độ  triển khai. 
    Trong khi đó, phương án đổ bùn tại khu công nghiệp Nam Đình Vũ được Ủy ban Nhân dân TP.Hải  Phòng đánh giá có nhiều điểm tối ưu hơn vì đã có sẵn dự án làm đê biển.    
 
Hiện khu công nghiệp Nam Đình Vũ đã được ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng phê duyệt dự án  đầu tư tuyến đê biển Nam Đình Vũ với tổng chiều dài khoảng 14,9km và  tổng mức đầu tư hơn 998 tỉ đồng từ ngân sách nhà nước, hiện đã giải ngân  25,8 tỉ đồng.
 
 Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng và cả Bộ Giao thông Vận tải cũng đánh giá phương án  đổ bùn vào khu công nghiệp Nam Đình Vũ sẽ tiết kiệm thời gian hơn so với phương án  một. 
    Ngay sau khi Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng trình Thủ tướng Chính phủ hai phương án  đổ bùn (2/12/2011), Thủ tướng đã có ý kiến chi đạo Bộ Giao thông Vận tải chủ trì phối  hợp với Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng để xác định rõ khối lượng, kinh phí đổ bùn vào khu công nghiệp Nam Đình Vũ. 
 
Tuy nhiên, trong công văn hỏa tốc gửi Ủy ban Nhân dân TP.Hải  Phòng ngày 3/4/2012, Bộ Giao thông Vận tải "đột nhiên" đề nghị Ủy ban Nhân dân TP.Hải Phòng lập  thêm phương án "đổ bùn ra biển" để có cơ sở cho Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định đánh  giá tác động môi trường!
    Đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải về phương án đổ bùn ra biển được dựa trên những  nghiên cứu của nhà tư vấn JICA. Theo đó, phương án vị trí đổ đất nạo vét  ngoài biển, cách luồng khoảng 16km. 
 
Theo tính toán của JICA, phương án  đổ bùn ra biển có ưu điểm là cự ly từ điểm hút đến vị trí xả bùn chỉ  16km (về phía nam Cát Bà), luồng đường thông thoáng, chỉ phải chi phí  cho nạo hút bùn, không phải xây dựng đê bao, đào hố trung chuyển, không  phải nạo vét luồng công vụ, tiết kiệm chi phí, thời gian thi công chỉ  mất 41 tháng...
    “Bức tử” khu dự trữ sinh quyển Cát Bà?
    Tính toán của các nhà khoa học cũng cho thấy, nếu nạo vết hết 40 triệu  m3 bùn sẽ tôn tạo được khoảng 500 - 1.000ha tương đương một quận hay  huyện của TP.Hải Phòng. Khối lượng bùn này có thể tận dựng để đáp ứng  việc san lấp mặt bằng cho khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải với nhu cầu 600  triệu m3 vật liệu san lấp. Vì vậy, nếu đổ ra biển thì sẽ lãng phí rất  lớn đó là chưa kể đến những vấn đề khác. 
    Vẫn theo các nhà khoa học, trong phương án đổ bùn ra biển của JICA chưa  tính toán kỹ những tác động môi trường cực xấu đến những vùng biển xung  quanh như Đồ Sơn, Cát Bà và Vịnh Hạ Long. 
 
    Ngoài ra phương án này sẽ gây ảnh hưởng lớn đến chế độ dòng chảy, chế độ  sóng và làm thay đổi thủy triều của cả khu vực Hải Phòng. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại hội thảo Bảo tồn đa dạng sinh học dãy  Trường Sơn, vào đầu tuần tháng Tư vừa qua tại Quảng Trị, các nhà khoa học  đã dành nhiều thời gian để bàn về vấn đề bảo tồn sao la, thông nước  (còn gọi là thủy tùng) và thông đỏ lá dài. Đây là những loài động, thực  vật ở Việt Nam đang trên đường đi đến tuyệt chủng.
    20 năm, “vơi” hơn một nửa 
    Sao la (Pseudoryx nghetinhensis Dung et al.1993) được giới khoa học thế  giới vinh danh “kỳ lân châu Á” bởi có sừng thon dài. Sao la là động vật  có vú, nguy cơ tuyệt chủng cao nhất sống ở vùng rừng núi Trường Sơn,  Việt Nam và có tên trong Sách Đỏ thế giới.
    Sau khi được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 5/1992, các cuộc nghiên  cứu liên tục được duy trì trên diện rộng ở Trường Sơn. Theo PGS.TS  Nguyễn Xuân Đặng, Ủy viên Viện Sinh thái và tài nguyên sinh vật thì sao  la chỉ hình thành các nhóm nhỏ dưới 10 cá thể, sống rải rác và cách xa  nhau. 
 
Đến nay, đã ghi nhận được sao la cư trú tại 50 xã, thuộc 20 huyện  của 6 tỉnh, trải dài từ Quế Phong, Nghệ An xuống đến xã Lăng, huyện Tây  Giang, Quảng Nam. Thừa Thiên-Huế là tỉnh có số xã ghi nhận sao la cao  nhất với 18 xã, tiếp đến là Quảng Bình (9 xã), Quảng Nam (6 xã).
 
Dẫu vậy, “Sau gần 20 năm nghiên cứu và bảo  tồn, tình trạng các quần thể sao la có xu hướng ngày một xấu đi…” -  PGS. TS Đặng thừa nhận. Từ khi phát hiện ra loài này vào năm 1992 ở Vũ  Quang, rồi khảo sát khắp Trường Sơn cho thấy có khoảng 500 cá thể, nhưng  chỉ trong 20 năm, số lượng sao la ở Việt Nam chỉ còn chưa đầy... 200 cá  thể!
    Ban Quản lý Vườn Quốc gia Vũ Quang – nơi phát hiện ra sao la đầu  tiên, cho biết 4 năm trước, nhóm đối tượng ở huyện Hương Sơn sang bắn  được một con. Bị phát hiện, chúng vứt sao la lại và bỏ chạy. Người của  Vườn quốc gia Vũ Quang đã đưa con sao la bị thương ra Hà Nội để nghiên cứu, nhưng  nó đã bị chết. Từ đó đến nay, chưa gặp lại một cá thể nào khác.
    Cây càng quý, càng chết 
    Trong khi đó, thông nước (thủy tùng) và thông đỏ lá dài là hai loài thực  vật thuộc nguồn gene quý báu, có giá trị cao nay chỉ còn “lèo tèo” một  hai trăm cá thể mỗi loài ở Tây Nguyên. 
 
Vào đầu những năm 1980 ở xã Ea Drăng, người ta đắp đập lấy nước tưới cho  đồng ruộng xung quanh nên thông nước bị ngập sâu trong nước. Dù sau đó,  mực nước đập có hạ xuống nhưng loài này đã bị tác động sâu sắc, nhiều  cây bị chết cành trơ thân, xơ xác. Nay, chỉ còn khoảng hơn 210 cá thể  “sống mòn” trong khu vực có diện tích 42,5 ha.
 
 Dọc đường từ thị xã Buôn  Hồ vào Krông Năng vào đầu những năm 1990 còn có hai cá thể thông nước bên  đường, nay chỉ còn mỗi một cây. Các điểm còn lại ở Đắk Lắk chỉ lẻ tẻ vài  cây cuối cùng, có cây đã bị chặt mất phía trên, còn lại phần thân ngắn.
    Còn thông đỏ lá dài (Taxus wallichiana Zucc.) chỉ thấy tại một số vùng  của tỉnh Lâm Đồng. TSKH. Trần Khánh Viễn, Nghiên cứu viên trưởng tại  Trung tâm Nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp (CNRS) khẳng định hai hoạt  chất được sử dụng hiệu quả nhất trong điều trị ung thư buồng trứng, vú,  phổi, tử cung… là Taxol và Taxotere đều được chiết xuất từ vỏ và lá cây  thông đỏ.
 
 Nhưng riêng loài thông đỏ lá dài chỉ có ở Việt Nam là giá trị  cao hơn thông đỏ nơi khác vì chỉ số tích lũy hoạt chất cao hơn. Theo ông  Nguyễn Hoàng Nghĩa, hiện ở Lâm Đồng chỉ còn khoảng 160 cá thể thông đỏ  lá dài.
    Nhiều tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã cố gắng nhân giống loài  này nhưng kết quả quá hạn chế. Giâm hom thì tỷ lệ mọc rễ quá thấp (giâm  hom sau 9 tháng, tỷ lệ ra rễ chỉ từ 10 – 15%). Trung tâm Nghiên cứu lâm  sinh Lâm Đồng đã thử đưa cành về giâm hom và đã tạo ra được nhiều cây  hom nhưng đặc tính của loài này tái sinh quá kém. Người ta tính, cứ 100  năm cây mới to bằng… bắp chân người!
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lùa gia súc vào rừng tránh nắng 
 
Khu vực huyện miền núi Tương Dương được ví như  “chảo lửa Đông Dương” hoặc “lò sấy Đông Dương”.
Một số bác sỹ bệnh viện Nhi - Nghệ An cho  biết, do nắng nóng đầu mùa kéo dài bất thường nên mấy ngày gần đây, trẻ  em nhập viện tăng. Các bệnh thường gặp ở trẻ chủ yếu về đường hô hấp,  viêm, sốt, tiêu hóa…
Không riêng gì ở trẻ em, tại Bệnh viện Quân  y (Quân khu 4), bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, bệnh viện Tâm thần  Nghệ An, Bệnh viện Tây Nam và Tây Bắc Nghệ An…, lượng bệnh nhân nhập  viện trong mấy ngày qua cũng tăng cao bất thường.
 
Từ sáng sớm, một số bà con khu vực Cửa Rào phải lùa gia  súc, gia cầm trốn vào khe suối. Dọc tuyến đường liên xã Thạch Giám,  Lượng Minh, thị trấn Hòa Bình, Lưu Kiền, rất ít người ra đường.
 
Chị Lô Thị Thu, trú ở Cửa Rào 1 (xã Thạch Giám, Tương  Dương) tâm sự, ngày thường, chị Thu và bà con trong bản lên nương làm  rẫy, người xuống sông Lam mò cua bắt ốc, Nhưng, mấy hôm nay, do nắng  nóng gay gắt (có lúc lên 43 độ C), mọi người chỉ biết tìm cách tránh  nắng, ngồi dưới bóng cây, bờ sông.
 
Từ sáng sớm, người dân Con Cuông cũng ùn ùn kéo nhau vào khu vực thác Khe Kèm để chạy nắng.
 
Anh Vi Văn Lợi, người dân xã Chi Khê (huyện Con Cuông),  cho biết, năm nào cũng vậy, người dân Con Cuông phải hứng chịu nhiều  đợt nắng nóng kinh khủng. Nhiệt độ ở đây lên đến 41 hoặc 42 độ C là bình  thường.
 
Riêng mấy ngày qua, nhiệt độ có lúc lên tới 43 độ C. Vì  thế, khu vực thác Khe Kèm, thuộc khuôn viên rừng Quốc gia Pù Mát là  điểm trú nắng lý tưởng đối với người dân Con Cuông.
 
 
 
Tại xã Môn Sơn, hầu hết các gia đình đồng bào dân tộc Đan Lai trong khe Khặng, Khe Bu ra tái định cư đều đóng cửa.
 
Cụ Lô Văn Tư, một người dân địa phương cho biết, do  nắng nóng nên từ sáng sớm, bà con đã lùa trâu bò vào rừng, sau đó ngược  dòng sông Giăng qua các khe suối vừa để tránh nóng vừa đi kiếm con cua,  con ốc.
 
 
Trăm cách chạy nóng 
 
Mặc dù nằm ở vùng đồng bằng, nhưng nhiệt độ ở TP Vinh  cũng rất cao, xấp xỉ các khu vực miền núi. Không chịu được nóng, gió  Lào, nhiều người tìm đủ mọi cách để chống nóng. 
 
Dạo quanh các ngõ phố, mới chưa đầy 9 giờ sáng 2/5, các  cơ quan, công sở, trường học mầm non… cửa đóng kín để bật điều hòa  nhiệt độ, quạt gió và quạt nước. Mỗi khi ra đường, mọi người đều mang  khẩu trang, bịt mặt, áo chống nắng nhưng vẫn rất khó chịu vì gió Lào và  sức nóng hầm hập dưới đường.
 
Hầu hết các gia đình đều đóng cửa từ sáng sớm, ít người  ra đường. Một số người dân sống trong các khu chung cư trốn nắng bằng  cách tìm đến các quán bia hơi. Số khác tìm bóng cây hoặc các chợ cóc để  ngả lưng, tranh thủ ngủ. Học sinh, sinh viên tìm đến công viên để vừa  tránh nắng vừa học bài.
 
 
Điểm chống nóng lý tưởng đối với một số bà con là các  bãi biển. Chiều 2/5, sau khi nắng nóng giảm dần, người dân TP Vinh kéo  xuống biển Cửa Lò tắm. Những ngày nắng nóng, lượng khách du lịch đổ về  đây rất đông.
 
 
 
Mưu sinh giữa nắng gắt trưa hè 
 
Đến 15 giờ ngày 2/5, trên các tuyến phố của thành Vinh,  người dân vẫn còn thưa thớt vì nắng như đổ lửa. Thế nhưng, anh Nguyễn  Văn Long (trú xã Trù Sơn, huyện Đô Lương) vẫn phải thồ nồi đất đi bán.
 
Anh Long nói, ngày thường dậy từ 6 giờ sáng thồ hàng từ  Đô Lương xuống thành phố Vinh bán. Mấy ngày qua, do nắng nóng, nên phải  dậy sớm hơn (lúc 1 hoặc 2 giờ sáng) để vượt quãng đường hơn 50 cây số.
 
Trưa, anh Long cùng mấy người bạn phải chui vào lều của chợ cóc ở phường Quang Trung, mắc võng nằm trú nắng. 
 
Ngày 2-5, nắng nóng quá, không đi được nhiều, anh Long cho biết vẫn chưa bán được một nồi đất nào.
 
 
Trong khi đó, tại một ngã sáu của TP Vinh, một số chị  em lao động (quê xã Hưng Tây, huyện Hưng Nguyên) vẫn đội nắng ngồi chờ  người thuê mình làm việc chân tay. Chưa kiếm được đồng nào, có người  không ăn cơm, ôm gốc cây... ngủ.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 TS Bùi Minh Tăng, Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng  Thủy văn Trung ương, xác nhận tình trạng nắng nóng gay gắt trên  diện rộng mấy ngày qua, thực sự là hiện tượng bất thường.
 
Ngày mùng 2-5, là ngày nắng nóng gay gắt thứ ba liên  tiếp. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng  Thủy văn Trung ương, nhiệt độ trưa qua phổ biến 36-39 độ C, có  nơi 39 - 41 độ C. Có những nơi lâu nay không phải là trọng điểm nóng thì  hôm qua lại có nhiệt độ cao như các tỉnh Cao Bằng, Thái Nguyên, Bắc  Cạn, và Lạng Sơn, lên đến 39 độ C, gần ngang với các vùng chảo lửa  truyền thống như Nho Quan (Ninh Bình) 39.1 độ C. Vùng Quỳ Châu ( Nghệ  An) 39.6 độ C.
 
Các nơi khác, nhiệt độ còn cao hơn như Mường La (Sơn La)  39.8 độ C; Kim Bôi (Hòa Bình) và Tây Hiếu (Nghệ An) 40,0 độ C; Lạc Sơn  (Hòa Bình) 40.4 độ C.
 
Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) và Trung tâm Dự báo  Khí hậu Hoa Kỳ  trước đó không lâu đều nhận định khó có thể xảy ra  đợt nóng đổ lửa như hiện nay. Theo đó hiện tượng La Nina gây ra thời  tiết cực đoan trên toàn cầu từ nửa đầu năm 2011 đã suy yếu và có thể kết  thúc vào cuối tháng 4.
 
Nhận định mới nhất của Trung tâm Dự báo Khí tượng  Thủy văn Trung ương cho thấy, đợt  nắng nóng hiện tại còn tiếp tục phát triển cả về diện tích và mức độ gay  gắt mà đỉnh điểm là vào các ngày thứ sáu, thứ bảy.
 
Theo TS Bùi Minh  Tăng, phải đến chiều tối mùng 5-5, mới có một đợt gió mùa đông bắc yếu  từ lục địa Trung Quốc tràn về gây mưa rào nhẹ cục bộ. Khi đó đợt nắng  nóng gay gắt đầu hè mới giảm bớt về diện và mức độ gay gắt bắt đầu từ  tuần tới. TS Tăng cũng cho rằng, mùa hè năm nay, kéo dài đến hết tháng  7, có thể còn 5-7 đợt nắng nóng nữa.
 
Mỗi đợt năng nóng tới kéo dài 2-4  ngày, có đợt có thể đến 5-7 ngày, thậm chí 8-10 ngày đối với khu vực  miền Trung.
Theo TP
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Kiểm tra sâu trong rừng, số lượng heo rừng lên tới hàng trăm con. Vườn quốc gia U Minh Hạ có diện tích 8.000 ha, trong đó có nhiều khu rừng nguyên  sinh, là môi trường lý tưởng cho động vật hoang dã sinh sôi, phát triển.
 
Ngoài đàn heo rừng đông đúc, nơi đây còn xuất hiện nhiều loài động vật  hoang dã quý hiếm khác như nai, khỉ, kỳ đà, hàng chục loài trăn, rắn, cá  sấu, chim thú… Ban Quản lý vườn quốc gia triển khai nhiều biện pháp nghiêm cấm  mọi hành vi săn bắt động vật hoang dã trong rừng.
 
Gần một tháng nay, trên địa bàn tỉnh Điện Biên xuất hiện những đàn  chim lạ, số lượng hàng trăm con bay về trú ngụ tại các đồi thông thuộc  phường Tân Thanh, TP Điện Biên Phủ. Ông Lường Văn Ngọc, Hạt trưởng Hạt  Kiểm lâm TP Điện Biên Phủ, cho biết loài chim lạ giống chim vạc, sếu  nhưng chưa khẳng định được cụ thể là loài gì.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lâm tặc làm chủ rừng
 
Ông Lưu Minh Thành cho biết, sau 5 ngày lặn lội trong  rừng, ngày 27/4 đoàn công tác do ông Nguyễn Văn Huyên (PGĐ Vườn) chỉ huy  đã trở về. Qua báo cáo sơ bộ, địa điểm ba gốc sưa bị đốn hạ ở hung Trí,  đoàn phát hiện 3 hố sâu mới đào, rộng hơn 2m, xung quanh vương vãi một  ít vai vỏ và mùn cưa gỗ sưa.
 
Đoàn đã lập biên bản, quay phim, chụp ảnh hiện trường  rồi quay về, không tìm thấy một phiến gỗ nào. Ông Thành thừa nhận, gỗ đã  bị lâm tặc tẩu tán hết, trong lúc đó người dân vẫn ùn ùn kéo nhau vào  rừng, rất khó kiểm soát.
 
Một lâm tặc có mặt tại hiện trường cho biết, vị trí ba cây sưa nằm trong một hung nhỏ rộng khoảng 1.500m2 giữa hung Trí. Để vào được vị trí này phải vượt qua một vách đá tai mèo cao chừng 150m, rất hiểm trở.
 
Theo người này, trong 3 cây sưa có một cây đường kính đến 1,4m. Riêng cây sưa này, lâm tặc thu được trên 30m3 gỗ mặt, trong đó có ba bộ ngựa (phản) từ 0,8m đến 1,2m. Hai cây còn lại mỗi cây cho khoảng 1m3 gỗ.
Đêm 26 rạng sáng 27/4, hàng trăm lâm tặc gùi gỗ từ rừng  ra đã vượt trạm chốt vực Trô an toàn, sau khi khống chế bảy kiểm lâm viên  đóng chốt ở đây. 
Giải thích về “sự cố” này, ông Thành cho rằng, do huy động được lực lượng vào rừng hết, nên bố trí người ở đây hơi mỏng.
 
Cũng theo lâm tặc này, do địa hình hiểm trở, nên phần lớn cành ngọn, gốc  rễ sưa đã vận chuyển ra trước, hiện ở đây còn lại rất nhiều gỗ mặt.
 
Sau khi bị một nhóm đầu gấu vào uy hiếp lấy đi lượng gỗ  trị giá chừng năm tỷ đồng, các đầu nậu đã huy động người chuyển gỗ vào  các hang đá gần đó cất giấu và bỏ tiền thuê đầu gấu có hàng nóng từ các  tỉnh lân cận về canh giữ.
 
Mặc dù ở khu vực này luôn thường trực trên dưới 2.000  người, chủ yếu là dân các xã trong vùng vào đây với hi vọng mót lại được  một ít cành ngọn, nhưng tình hình vẫn đang được các đầu nậu kiểm soát.
 
Theo tìm hiểu của PV, thông tin trên là có cơ sở, bởi  mới đây lực lương tuần tra Đồn Biên phòng Cà Xèng đã thu giữ gần 100kg  cành, ngọn gỗ sưa do một nhóm người bỏ lại khi bị truy đuổi. Thông tin  từ đồn Cà Xèng cũng cho biết, cơ quan này đang theo dõi hành tung của  một nhóm đầu gấu từ Hà Tĩnh vào mang theo súng ống và mìn tự chế.
 
Bị phê bình
 
 
Theo đó, chủ rừng đã không làm tốt công tác quản lý,  bảo vệ rừng trong khu vực được giao quản lý; thiếu trách nhiệm, thiếu  phối hợp với chính quyền và người dân sở tại để nắm bắt thông tin; không  có phương án ngăn chặn kịp thời, để cho số lượng lớn người dân vào  rừng; khi nắm được thông tin là có người khai thác gỗ huê (sưa)thì lúng  túng trong xử lý, không kịp thời báo cáo tình hình cho Ủy ban Nhân dân tỉnh và các  cơ quan liên quan để phối hợp, ngăn chặn và truy quét.
 
Theo đánh giá của Chủ tịch tỉnh Quảng Bình, nếu không  xử lý quyết liệt, dứt điểm vụ việc trên, sẽ dẫn đến hệ lụy là người dân  sẽ tiếp tục đồn thổi và kéo nhau vào khu vực để tìm kiếm gỗ huê, gây mất  ổn định, làm phức tạp tình hình an ninh trên địa bàn, ảnh hưởng đến  công tác quản lý, bảo vệ rừng.
 
Thông báo trên cũng đề cập đến một số giải pháp cấp  bách, quyết liệt giao cho các ngành thực hiện. Tuy nhiên, cho đến nay  vẫn chưa có giải pháp nào thực thi có hiệu quả, lâm tặc vẫn làm chủ  rừng, gỗ sưa vẫn hàng ngày bị lâm tặc tuồn ra khỏi rừng.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều nơi ban ngày có thể nắng nóng gay gắt, nhiệt độ  cao nhất phổ biến từ 36-40 độ C, một số nơi lên tới 41 - 42 độ C kèm  theo gió Lào thổi khá mạnh.
 
Lúc 13h00 hôm qua, một số nơi có nhiệt độ cao như Hà  Nội 38,4 độ C,  Bắc Mê (Hà Giang) và Định Hóa (Thái Nguyên) 38,5 độ C;  Minh Đài (Phú Thọ) 38,6 độ C.
 
Nhiều nơi nóng trên 39 độ C như Mường La (Sơn La), Lào  Cai và Hồi Xuân (Thanh Hóa); Bảo Lạc (Cao Bằng) và Nho Quan (Ninh Bình);  Hòa Bình.
 
Nóng nhất là ở Quỳ Châu, Quỳ Hợp và Tây Hiếu (Nghệ An) với nhiệt độ đo được trong bóng râm là 39,6 độ C.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Trần Việt Hưng, phó giám đốc Trung tâm giáo dục  thiên nhiên ENV cho biết, sau khi nhận thông tin một doanh nghiệp Hà  Nội, ENV đã liên hệ với Chi cục Kiểm lâm Hà Nội và chuyển con gấu về  Trung tâm cứu hộ gấu an toàn.
 
Con gấu ngựa nặng khoảng 300 kg, trong tình trạng sức  khỏe tốt. Nó thuộc nhóm các loài động vật nguy cấp, quý, hiếm, nghiêm  cấm khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại.
 
Gấu ngựa có tên khoa học là Ursus thibetanus, nó  còn được biết đến với tên gọi gấu đen Tây Tạng, gấu đen Himalaya, hay  gấu đen châu Á, là loài gấu kích thước trung bình, vuốt sắc, màu đen với  hình chữ "V" đặc trưng màu trắng hay kem trên ngực.
 
 
Theo VnExpress
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ở Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên sẽ tiếp tục có nắng nóng  trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất 35-38 độ C, có nơi 38-40 độ C. Dự  báo đợt nắng nóng trên diện rộng này sẽ còn kéo dài trong khoảng 2 - 3  ngày tới. Vào trưa 30.4, ở Bắc bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên  nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ khoảng 34-37 độ C, một số nơi cao  hơn 37 độ như Nho Quan (Ninh Bình) 37,5 độ C, Quỳ Châu (Nghệ An) 37,8 độ  C, Tây Hiếu (Nghệ An) 38,5 độ C, Tam Kỳ (Quảng Nam) 37,8 độ C…
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc  Vượng giới thiệu ông Nguyễn Tài Sơn - tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư  vấn xây dựng điện 1 - đơn vị tư vấn thiết kế thủy điện Sông Tranh 2 -  báo cáo trước Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường.
 
Ông Sơn cho biết hiện nay đập Sông Tranh 2 xảy ra hiện tượng thấm lớn mà chủ yếu thấm qua khe nhiệt.
 
Việc này trong thời gian đầu mới đưa công trình vào vận  hành sẽ không ảnh hưởng gì đến an toàn ổn định công trình, nhưng trong  dài hạn nếu việc này không được khắc phục thì các dòng thấm này có tác  dụng làm chất lượng bêtông khu vực có dòng thấm lớn chảy qua giảm chất  lượng và bị bào mòn.
 
Nước rò rỉ chủ yếu qua các khe nhiệt, đặc biệt là tại  hai khe K11 và K16, nhưng lưu lượng thấm hiện tại không gây ảnh hưởng  đến tính ổn định của đập, không thể gây sự đổ vỡ.
 
“Quản lý nhà nước có vấn đề”
 
Bây giờ “Xử lý không chỉ mấy khe nhiệt và kỹ thuật mà  cần chữa về quản lý nhà nước hiện rất hổng” - GS.TS Vũ Trọng Hồng lên  tiếng.
 
GS Hồng cho biết đến nay VN chưa có quy chuẩn kỹ thuật  về đập bêtông đầm lăn, trong khi quốc tế lưu ý rằng bêtông đầm lăn chống  thấm kém.
 
“Tôi cho rằng không phải lỗi thiết kế mà lỗi ở thi  công. Khe nhiệt hở là do thi công, tại khe nhiệt thì đầm máy không vào  được mà phải đầm tay. Có 30 khe nhiệt mà 10 khe bị thấm thì không thể  chấp nhận. Trong khi công trình mới vận hành năm tháng, vậy tuổi thọ  100-120 năm còn được không? Phải kết luận cho Nhà nước chứ. Nếu nói tuổi  thọ 30 năm phải chữa lớn thì cần chuẩn bị tiền” - GS Hồng cảnh báo.
 
Vẫn theo GS Hồng, Cục Giám định quốc gia không nói kết  quả nghiệm thu đạt bao nhiêu phần trăm, chỉ nói là đạt yêu cầu, mà  75-80% cũng là đạt yêu cầu.
 
“Cần kết luận tuổi thọ được bao lâu. Chứ còn vết thương thì chữa có bao giờ lành hoàn toàn được đâu” - GS Hồng nhắc lại.
 
GS Hồng cũng bày tỏ bức xúc vì không thấy công bố bộ  nào duyệt tiêu chuẩn kỹ thuật bêtông đầm lăn đập thủy điện Sông Tranh 2.  Ông đề nghị phải tổ chức đoàn chuyên gia độc lập vào đánh giá chất  lượng công trình và khả năng khắc phục sự cố.
 
“Dân lo là đúng. Có dân ở dưới đập thì phải nghe ý kiến  dân. Bộ trưởng nói an toàn, thứ trưởng nói an toàn, dân nói không an  toàn thì phải có ai lập luận cho dân rõ chứ. Giải thích xem đập này an  toàn đến đâu. Phải tính rõ nếu vỡ đập này thì sóng vỡ đập lên cao mấy  mét, dân hạ lưu chạy đến những điểm nào” - GS Hồng đề nghị.
 
Lỗi do thi công
 
Sau phân tích của GS Hồng, ông Nguyễn Tài Sơn khen  “thầy Hồng rất tinh, đúng là thấm do thi công, làm mấy cái khớp không  chuẩn, đơn vị thi công là Tổng công ty Xây dựng thủy lợi 4”.
 
 
Về phương án khắc phục sự cố, Thứ trưởng Hoàng Quốc  Vượng cho biết trong ngày 28/4 ký hợp đồng thuê Công ty Hoa Đông (Trung  Quốc) vào khắc phục, đến tháng 8 sẽ dán xong được 10 khe nhiệt.
 
“Nếu dán xong mà lượng nước thấm ở mức cho phép thì  phải tính đến giải pháp khác để xử lý. Có nhiều bài học phải rút ra  trong công tác thiết kế, thi công, thẩm định, nghiệm thu công trình này”  - ông Vượng thừa nhận.
 
 
Thứ hai, anh thi công dưới nước ai sẽ kiểm tra. Tôi đề nghị cho robot, camera theo dõi”.
 
 
Kết luận cuộc thảo luận, chủ nhiệm Ủy ban Khoa học,  công nghệ và môi trường Phan Xuân Dũng nói rằng trên cơ sở ý kiến của  các bên, ủy ban sẽ họp để có ý kiến cụ thể báo cáo Quốc hội. Trước mắt,  yêu cầu Bộ Công thương chỉ đạo các cơ quan chức năng khắc phục triệt để  sự cố thấm nước tại thủy điện Sông Tranh 2, bảo đảm an toàn tuyệt đối  khi vận hành.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Chuyên  gia Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, hôm nay (29/4)  lưỡi cao lạnh lục địa chi phối thời tiết các địa phương miền Bắc tiếp  tục suy yếu nhanh, trong khi vùng áp thấp nóng phía tây đang có xu hướng  phát triển và mở rộng dần về phía đông nam. Nắng nóng sắp trở lại chi  phối các địa phương miền Bắc và miền Trung trong dịp nghỉ lễ  đang diễn  ra.
 
 
Phía tây Bắc bộ,  chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng  nóng; nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ, cao nhất 31 - 34, có nơi 35 - 37  độ.
 
Phía đông Bắc bộ, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 30 - 33 độ.
 
Khu vực Hà Nội, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ, cao nhất 30 - 33 độ.
 
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế,  có mưa rào và dông vài nơi, ngày giảm mây trời nắng, có nơi có nắng  nóng; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 31 - 34, có nơi 35 - 37  độ.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 25 - 28 độ, cao nhất 31 - 34 độ
 
Tây Nguyên, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác; nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ, cao nhất 31 - 34 độ.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Kế hoạch phát triển thủy điện trên dòng chính Mekong gồm có tám đập - 2  hồ (giai đoạn 1) trên dòng chính sông Lan Thương/Mekong ở tỉnh Vân Nam  của Trung Quốc; chín công trình thủy điện đập dâng trên dòng chính của Lào  và trên biên giới Lào - Thái Lan và 2 công trình thủy điện trên dòng  chính của Campuchia.
 
Tình hình này đã gây ra nhiều lo ngại về các tác động xấu đến quốc  gia ở hạ lưu là Việt Nam. Báo cáo của Ủy ban sông Mekong Việt Nam đã đề cập đến sự  gia tăng nhanh chóng việc sử dụng nước trong lưu vực.
 
Cùng với việc  Trung Quốc tiếp tục đẩy mạnh xây dựng các dự án thủy điện ở Vân Nam, thì  Lào đã chính thức thông báo kế hoạch xây dựng công trình thủy điện dòng  chính Xayaburi, công trình đầu tiên trong chuỗi 11 công trình thủy điện  dự kiến xây dựng trên dòng chính hạ lưu sông Mekong.
 
Thái Lan và  Campuchia cũng đang tăng cường chuẩn bị các công trình của mình.
 
Theo một nghiên cứu đánh giá môi trường chiến lược của Trung tâm quản  lý môi trường quốc tế (ICEM), Lào là quốc gia được lợi nhiều nhất,  chiếm 70% tỷ trọng đóng góp sản lượng điện được sản xuất bởi thủy điện  của toàn vùng. Campuchia chiếm 11-12%, Thái Lan cũng khoảng 11-12%.
 
Việt Nam  có khoảng 14 triệu người bị ảnh hưởng gián tiếp do thu nhập từ nông  nghiệp và nuôi trồng thủy sản giảm. Một tác động khác từ biến đổi khí  hậu sẽ làm gia tăng các hiện tượng cực đoan về thời tiết, dẫn đến giảm  độ an toàn của các công trình, gây nguy cơ rủi ro cho cuộc sống và sản  xuất của cộng đồng dân cư vùng hạ du.
 
Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo và giao Bộ Tài nguyên - Môi trường, Ủy  ban sông Mekong VN phối hợp với các bộ, ngành và địa phương liên quan  tiến hành một nghiên cứu toàn diện và sâu sắc về tác động tổng thể của  các công trình thủy điện trên dòng chính sông Mekong tới đồng bằng sông Cửu Long.
 
Đồng  thời, các quốc gia thành viên Ủy hội sông Mekong quốc tế cũng thống nhất  tiến hành một nghiên cứu chung do Nhật Bản hỗ trợ về “Quản lý và phát  triển bền vững sông Mekong, bao gồm cả nghiên cứu các tác động từ các dự  án thủy điện dòng chính”.
 
Trong phương hướng nhiệm vụ đến năm 2013, Ủy ban sông Mekong VN khẩn  trương triển khai thực hiện nghiên cứu đánh giá tác động của các công  trình thủy điện dòng chính sông Mekong, với mục tiêu cụ thể của nghiên  cứu (sẽ được triển khai từ năm 2012 - 2014) là xây dựng được cơ sở bằng  chứng khoa học vững chắc về tác động của phát triển thủy điện dòng chính  hạ lưu vực Mekong lên các hệ sinh thái tự nhiên, xã hội, kinh tế, và  thể chế đồng bằng sông Cửu Long.
 
Đồng thời sẽ đánh giá, định lượng được các tác động của  thủy điện dòng chính tới hạ lưu vực sông Mekong, bao gồm chế độ dòng  chảy, phù sa và dinh dưỡng, chất lượng nước hạ lưu, sự di cư và sản  lượng thủy sản...
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo người dân địa phương, họ lấp cống do Công ty Cổ  phần Sonadezi Long Thành và chính quyền không thực hiện giải quyết đơn  yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại về hành vi gây ô nhiễm môi trường của  nhà máy xử lý nước thải của công ty này gây ra.
 
Chính quyền xã Tam An đã đến giải thích, động viên  người dân ngừng việc lấp cống. Đại diện Ủy ban Nhân dân xã Tam An cho rằng, tỉnh  chờ kết luận xác định mức độ thiệt hại do Sonadezi gây ra để có kế hoạch  yêu cầu công ty giải quyết thiệt hại.
 
Hiện đã có hơn 170 đơn của người dân tại khu vực rạch  Bà Chèo (xã Tam An, huyện Long Thành) và xã Tam Phước (TP Biên Hòa) kiện  Sonadezi đòi bồi thường khoảng 19 tỷ đồng vì bị thiệt hại về cây trồng,  vật nuôi và thiệt hại ngành nghề đánh bắt thủy sản.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Không ai kiểm soát
 
Đoạn  sông Nhuệ chảy qua huyện Kim Bảng dài khoảng 10km, nước chảy chậm.  Nhiều năm qua người dân sống ven hai bên bờ sông thường thả “rau muống  bè” ven sông để ăn, bán và cho lợn. Vài năm gần đây, do lượng nước thải  từ khác khu công nghiệp đổ về nhiều khiến nguồn nước ở đây bị ô nhiễm  nặng nề. Dù vậy, người dân vẫn vô tư trồng và hái rau bán cho các tiểu  thương ở Hà Nội.
 
Dọc  đoạn sông này, đâu đâu cũng thấy rau muống, rau mọc lan ra từ hai bên  bờ sông gần kín cả mặt sông. Cứ sáng sớm, hoặc về chiều có đến hàng chục  người dùng thuyền nhỏ chèo ra hái rau về bán.
 
 
 
Tồn tại… 10.000 loại vi khuẩn gây bệnh
 
 
“Giá rau dù giảm nhưng vẫn  khá cao, nếu lấy “rau sạch” thì không có lãi, chịu khó đi xa còn kiếm  thêm được vài đồng lãi. Ngày nào tôi cũng lấy ở Kim Bảng 1.000 bó, chất  lượng thì không biết, nhưng mẫu mã rất đẹp”.
 
Được  biết, sông Nhuệ chảy qua địa bàn Hà Nội và một số huyện thuộc Hà Tây  cũ, dọc khúc sông này có đến 116 cơ sở sản xuất công nghiệp, tiểu thủ  công nghiệp và khoảng 300 làng nghề. Mỗi ngày các cơ sở này xả khoảng  32.000m3 nước thải chưa qua xử lý thải trực tiếp xuống dòng sông này.
 
 
 
Đó là minh chứng rõ nhất về tình trạng nguồn nước ô nhiễm trầm trọng, và sự bàng quan với an toàn vệ sinh thực phẩm của người dân sống dọc bờ sông Nhuệ - đoạn qua huyện Kim Bảng.
 
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ đầu năm đến nay, nhiều du khách đến với  thành phố hoa Đà Lạt (Lâm Đồng) phải lắc đầu ngao ngán bởi hồ Xuân  Hương lại nổi bọt, đóng váng đặc quánh, bốc mùi hôi tanh nồng nặc rất  khó chịu.
    Thắng cảnh thành... “thảm cảnh”
Một công nhân chuyên vớt rác trên hồ Xuân Hương cho biết vào những ngày  Đà Lạt nắng đều, lặng gió tảo lam bùng phát thành “dịch”, nổi đặc quánh  cả mặt nước, kết thành từng tảng lớn dày tới hơn 1cm, nặng nhất là đoạn  gần cầu Ông Đạo. Sau mỗi lần chèo thuyền ra gom rác vào những ngày có  tảo lam nổi mạnh, về nhà anh thường bị đau đầu, ăn cơm mất ngon bởi phải  ngửi quá nhiều mùi hôi tanh từ việc tảo lam phân hủy. 
    Điều đáng nói, những nguyên nhân gây ô nhiễm hồ Xuân Hương đã được một  số cơ quan có trách nhiệm tại Lâm Đồng chỉ ra cách đây đã nhiều năm,  nhưng chính quyền sở tại đến nay vẫn chưa có cách chặn đứng những nguồn ô  nhiễm này.   
    Theo PGS.TS Lê Xuân Thám, Phó giám đốc Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Lâm Đồng, không  phải đến bây giờ mọi người mới chứng kiến cảnh tượng hồ Xuân Hương xuất  hiện tảo lam đóng váng đặc quánh, bốc mùi hôi tanh. Thật ra, “căn bệnh”  trên đã xuất hiện ở hồ Xuân Hương cả chục năm nay. Chính quyền tỉnh Lâm  Đồng đã chi nhiều tỷ đồng cho các nhà khoa học “bốc thuốc” để điều trị  dứt điểm “căn bệnh nan y” này nhưng hiệu quả đem lại không như mong đợi.  
    Bó tay với ô nhiễm?
    Gần đây nhất, vào đầu năm 2010, Lâm Đồng quyết định tháo cạn nước hồ  Xuân Hương để thay nước, tiến hành nạo vét lòng hồ, xây lại bờ kè, mở  rộng cầu Ông Đạo, tổng kinh phí đầu tư gần 100 tỷ đồng. 
 
Cuối năm 2010,  người dân địa phương và du khách vui mừng khi chứng kiến nước hồ Xuân  Hương đã trong xanh trở lại sau gần một năm bị tháo cạn trơ đáy. Thế  nhưng, chỉ vài tháng sau những mảng tảo lam khổng lồ lại lu lù xuất hiện  trên mặt hồ Xuân Hương (đoạn gần cầu Ông Đạo) cùng mùi hôi tanh nồng  nặc theo gió xộc lên khiến cho mọi người phải lắc đầu ngao ngán. 
 
Tại cuộc hội thảo “Tìm những giải pháp xử  lý bền vững ô nhiễm hồ Xuân Hương” được Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng tổ chức vào  đầu tháng 4 vừa qua, các nhà khoa học đều thống nhất cho rằng nguyên  nhân ô nhiễm nguồn nước hồ Xuân Hương gây ra tình trạng phú dưỡng nước  hồ khiến tảo lam xuất hiện ngày càng dày đặc, bốc mùi hôi tanh làm ảnh  hưởng tới mỹ quan của hồ là do nguồn chất thải từ sân Golf Đà Lạt.
 
  PGS.TS Lê Xuân Thám cho biết sau khi sử dụng bảo vệ mặt cỏ sân golf, một  khối lượng lớn thuốc bảo vệ thực vật, chất kích thích và phân bón không  kịp tan ngấm xuống đất và theo nước mưa (hoặc nước tưới) chảy thẳng ra  hồ Xuân Hương nên đã gây ra tình trạng phú dưỡng nguồn nước nghiêm trọng  tạo điều kiện hết sức thuận lợi cho tảo lam sinh trưởng.
    Bên cạnh đó, một lượng chất thải nông nghiệm từ phía thượng nguồn có lưu  vực đất canh tác rộng khoảng 2.800ha cũng theo dòng chảy đổ về hồ sau  mỗi trận mưa làm cho hồ nước thơ mộng này trở thành nơi chứa đựng chất  thải nông nghiệp chưa qua xử lý. 
 
Một nguyên nhân khác cũng góp phần làm  hồ Xuân Hương ô nhiễm là phần lớn những mương nước thải chảy qua các khu  dân cư chung quanh vẫn chưa được xử lý đã đổ thẳng vào hồ. Trong khi  đó, một số lò giết mổ trên đường Phan Chu Trinh (cách hồ khoảng 2km)  cũng đã đẩy chất thải ra hồ Xuân Hương qua đường mương nước.   
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiệt độ trong ngày hôm nay tại Bắc Bộ cao nhất lên tới 37 độ, trong đó nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội cũng tới 35 độ. 
  Thời  tiết tại các tỉnh Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế cũng trong trạng thái  như vậy trong 2 ngày tới, nhiệt độ một số nơi tại các tỉnh này lên tới  38 độ,
    Cùng thời điểm trong 2  ngày tới, các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, phía bắc có nơi  nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, nhiệt độ cao  nhất trong ngày cũng lên tới 37 độ.
    Trong  khi đó, Tây Nguyên và Nam Bộ thời tiết “dịu” hơn so với Bắc Bộ, ngày  nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất ở  Tây Nguyên là 34 độ, ở Nam Bộ cao nhất là 36 độ.
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việc đã rồi nên cho tồn tại!
 
Theo khảo sát của PV, trên sông Sài Gòn, sông Vàm  Thuật, sông Chợ Đệm, rạch Đĩa, rạch Gò Dưa, rạch Chiếc, rạch Tôm, rạch  Xóm Củi, rạch Ụ Cây… là các “điểm nóng” về lấn chiếm sông, rạch.
một nửa tổng diện tích sông,  rạch bị lấn chiếm là một trong những nguyên nhân lớn nhất gây ngập ở TP  thời gian qua. Sông, rạch bị lấn chiếm nghĩa là bị “bóp” hẹp lại khiến  nước mỗi khi trời mưa hay triều cường sẽ không thoát kịp, gây ngập. Ngày  trước, hệ thống sông rạch cũng là những hồ chứa nước, tích nước tạm  thời khi có mưa và sau đó là thoát thủy rất nhanh. Nay san lấp sông,  rạch thì chuyện ngập, lụt là đương nhiên.
GS-TS Lê Huy Bá, Giám đốc Trung tâm môi trường sinh thái nhân văn, Đại học Bách khoa TP.HCM
 
Ngay đầu dự án Dragon City ở đường Nguyễn Hữu Thọ (xã Phước Kiển,  huyện Nhà Bè), Công ty CP địa ốc Phú Long cho xây dựng một sân tennis,  kèm theo đó là khu công viên hồ bơi, nhà câu lạc bộ… Những công trình  này được xây dựng rất hoành tráng, khách muốn sử dụng dịch vụ phải có  thẻ hội viên.
 
Chỉ có điều, sân tennis có diện tích 17,5m x 27m của Công  ty Phú Long được xây dựng trên hành lang bảo vệ đường sông và ép cọc bê  tông ở hai vị trí trên rạch Đĩa. Ngoài ra, công ty này còn xây dựng một  hàng rào kiên cố trên hành lang bảo vệ đường sông dài 30m. Mặc dù phát  hiện sai phạm, nhưng theo lãnh đạo Phòng Quản lý đô thị huyện Nhà Bè do  sự việc đã rồi nên đành phải cho dự án tồn tại.
 
Chủ đầu tư dự án khu căn hộ cao cấp Riviera Point (Q.7) là Công ty  TNHH Riviera Point còn “liều” hơn khi ngang nhiên lấn kênh, bít rạch để  làm đường nhánh N1 nối dự án vào chân cầu Phú Thuận. Phát hiện sai phạm  này, UBND phường Tân Phú đã yêu cầu Công ty Riviera Point ngừng việc kết  nối giao thông vào đầu cầu Phú Thuận, nạo vét khai thông vị trí thoát  nước của hai nhánh rạch…
 
Ông Trần Nguyễn Hoàng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Tân  Phú, cho biết Thanh tra xây dựng quận cũng có lệnh yêu cầu doanh nghiệp ngưng thi  công đường giao thông kết nối vào vị trí chân cầu, nếu tiếp tục thi công  sẽ bị xử lý… Thế nhưng, đến thời điểm này con đường đã làm xong, được  trải nhựa, bó vỉa hè và lắp cả đèn chiếu sáng.
 
Tại quận Thủ Đức, nhiều công trình xây dựng ven rạch Gò Dưa, bờ sông  Sài Gòn đã lấn ra hành lang bờ sông hàng chục mét. Như Công ty CP thủy  hải sản Liên Thành đóng cừ tràm dài gần 100m chạy dọc sông ở KP.8,  phường Linh Đông.
 
Cách đó không xa, Công ty Trường Thành Lộc, chủ đầu tư  khu chung cư 4S2 Linh Đông (P.Linh Đông), cũng ngang nhiên đổ đất lên  rạch. Tổng diện tích lấn chiếm trái phép là 156m2 chủ đầu tư dùng để  trồng cây xanh, rào chắn bao quanh cẩn thận và đóng chốt bảo vệ để...  cấm người dân xâm phạm, đi trên bờ rạch này. Sự việc được phát hiện từ  năm 2009 nhưng đến nay phần diện tích vi phạm này vẫn tồn tại.
 
Lãnh đạo một công ty địa ốc khẳng định rằng, hầu như các DN, người  dân ở gần sông, rạch đều lấn chiếm không chỉ vì ở TP “tấc đất, tấc  vàng”. Tâm lý của các “thượng đế” hiện nay thích ở gần sông nước, muốn  trở về với thiên nhiên nên những căn nhà, dự án “riverside” hay có “view  - tầm nhìn” ra sông giá bán cũng đắt đỏ hơn. Do đó, khi những khu đất  trên sông, rạch được hợp thức hóa giá trị sẽ rất lớn, đối với những dự  án căn hộ thì những khu đất này sẽ làm tăng giá trị dự án lên rất  nhiều...
Số vụ lấn chiếm tăng
Theo Sở Giao thông vận tải TP, so với những  năm trước, số vụ vi phạm lấn chiếm và xây dựng công trình trên hành lang  bảo vệ sông, kênh, rạch ngày càng gia tăng. Trong năm 2011 đã phát hiện  thêm 97 trường hợp vi phạm, nâng tổng số vi phạm chưa thể xử lý lên hơn  150 trường hợp. Trong số đó chiếm một phần không nhỏ là các doanh nghiệp, thậm  chí cả cơ quan nhà nước. Địa phương để xảy ra tình trạng lấn chiếm sông,  rạch nhiều nhất là huyện Nhà Bè.
Sở Giao thông vận tải TP đã chỉ đạo các đơn  vị khẩn trương lập kế hoạch phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan  thực hiện việc kiểm tra, xử lý, buộc tháo dỡ phần công trình xây dựng  trái phép, khắc phục nguyên hiện trạng ban đầu. Kết quả xử lý sẽ báo cáo  về UBND TP trước quý 1/2012.
 
Cơ quan quản lý kêu khó
 
Lãnh đạo Khu Quản lý đường thủy nội địa thừa nhận thực tế ở dọc sông  Sài Gòn quỹ đất hành lang bảo vệ đã bị chiếm hết. Có những trường hợp  lấn ra tận mặt sông nhưng khó xử lý.
 
Sở dĩ để xảy ra tình trạng lấn chiếm sông, rạch ồ ạt như vậy, theo  ông Phan Hoàng Trí, Phó giám đốc Khu Quản lý đường thủy nội địa, quy  định của UBND TP giao cho địa phương quản lý. Khu chỉ tuần tra phát hiện  các trường hợp vi phạm để thông báo về cho các địa phương. Thế nhưng,  các địa phương chưa chú trọng, xử lý chưa triệt để.
 
Ông Trí cảnh báo, việc lấn sông làm thay đổi dòng chảy, làm gia tăng  tải trọng lên bờ khiến quá trình sạt lở tăng lên. Như kênh Thanh Đa đã  và đang lở hàng loạt. Nếu tình trạng này vẫn diễn ra ồ ạt như hiện nay  thì không bao lâu nữa quỹ đất công hai bên các con sông, rạch sẽ không  còn. Đến khi cần đất để xây dựng bờ kè, công viên, nhà nước sẽ phải tốn  kém rất nhiều tiền để di dời, giải tỏa. Như trường hợp rạch Ụ Cây (Q.8),  TP đã phải di dời đến hơn 2.500 hộ dân, với kinh phí khoảng 4.179 tỉ  đồng.
 
Một bất cập lớn trong việc quản lý sông, rạch hiện nay là kinh phí  quá ít. Hiện trên địa bàn TP có gần 1.000 km bờ sông, nhưng mỗi năm TP  chỉ rót về cho Khu Quản lý đường thủy nội địa khoảng 500 triệu đồng để  đi tuần tra, xử lý các vi phạm về lấn chiếm sông, rạch. Các địa phương  gần như không có kinh phí cho công tác này.
 
“Số tiền trên chỉ đủ đổ  nhiên liệu. Muốn làm tốt công tác tuần tra, xử lý và bảo vệ hành lang  các tuyến sông, rạch, TP cần rót thêm kinh phí về cho các địa phương  cũng như tăng cường nhân lực phục vụ cho công tác bảo vệ hành lang sông,  rạch”, ông Trí kiến nghị. Ngoài ra, việc xử lý vi phạm ở dưới sông phức  tạp, phải có công cụ chuyên dụng, nhưng hiện nay chưa có và chưa đủ cán  bộ hiểu biết về vi phạm xây dựng đường sông. Đặc biệt là thiếu sự quan  tâm của chính quyền các cấp về bảo vệ hành lang an toàn đường sông…
 
Theo TN
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tin đồn, nhóm lâm tặc gồm 11 người ở thôn Bầu Sen,  đã may mắn tìm thấy một cây huê cổ thụ có đường kính 1,4m, cao hơn 10m ở  khu vực hung Trí, thuộc Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
 
Sau khi đốn hạ, nhóm lâm tặc đã xẻ được 110 phác gỗ  mặt, rồi cho người về rao bán. Hai người buôn gỗ ở huyện Bố Trạch và  Đồng Hới đã mua được số hàng nói trên với giá 100 tỷ đồng ngay tại rừng.
 
 
Mặc dù chưa rõ thực hư, nhưng bên cạnh việc tăng cường  lực lượng kiểm lâm của Vườn chốt chặn các cửa rừng, lãnh đạo Vườn đã báo  cáo vụ việc lên Chi cục Kiểm lâm và UBND tỉnh Quảng Bình để xin ý kiến  chỉ đạo và nhờ tăng cường lực lượng khi cần thiết.
 
Ông Huyên cho biết thêm, vì tin đồn nói trên, những  ngày gần đây người dân các xã lân cận cơm đùm, gạo bới cắt đường kéo  nhau vào rừng khá đông khiến cho việc đẩy đuổi của lực lượng bảo vệ Vườn  rất khó khăn.
 
Lãnh đạo một số xã lân cận thì bày tỏ sự lo lắng, vì  hám lợi, không ít hộ dân ở địa phương đã vay tiền ngân hàng, thậm chí là  vay nóng hàng tỷ đồng góp xâu cho đầu nậu để mua lô hàng nói trên.
 
Nếu tin đồn nói trên là thất thiệt, hoặc không thể đưa  được số gỗ nói trên ra khỏi rừng để bán, thì sẽ có nhiều gia đình  khuynh gia bại sản vì nợ nần.
 
Được biết, chiều ngày 22/4 Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình đã tổ  chức cuộc họp khẩn với các ngành chức năng để bàn biện pháp và giao  nhiệm vụ xác minh tin đồn nói trên.
 
Đồng thời, triển khai lực lượng để ngăn chặn có hiệu  quả nếu tin đồn là có thật với quyết tâm không để một que gỗ lọt ra  ngoài.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Với diện tích mặt hồ trải rộng trên 32ha, dung tích  0,72 triệu m3 nước, hồ Xuân Hương được bao quanh bởi chu vi 5,5km với cỏ  xanh và những hàng thông tuyệt đẹp. Từ năm 2005, hiện tượng tảo nở hoa  hay sự bùng nổ của tảo độc như một cơn ác mộng đối với thắng cảnh này.
 
Ô nhiễm bủa vây hồ Xuân Hương
Diện tích rừng tự nhiên giảm mạnh
 
Theo  báo cáo của UBND thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng), trên địa bàn hiện có trên  22.000ha rừng, trong đó có gần 15.000ha rừng tự nhiên, còn lại là rừng  trồng. Mặc dù diện tích rừng của thành phố Đà Lạt tăng trên 170ha so với  năm năm trước, nhưng ngược lại diện tích và chất lượng của rừng tự  nhiên lại suy giảm nghiêm trọng, với tổng diện tích bị phát phá và lấn  chiếm lên đến 250ha. 
Đáng  chú ý trong tổng số 431ha rừng thông nội ô do Công ty Quản lý công  trình đô thị Đà Lạt quản lý, hiện chỉ còn 284ha, mất 147ha trong 10 năm  qua.
 
Hồ Xuân Hương không phải là hồ nước đọng mà luôn được  cung cấp nước bởi những dòng suối, con mương bắt nguồn từ thượng nguồn  đổ về với tổng lưu vực trải rộng trên 2.800ha, sau đó nước đổ ra thác  Cam Ly. Các nguồn nước này đi qua vùng sản xuất nông nghiệp, khu dân cư  và cuốn về mọi thứ chất thải ô nhiễm khiến hồ Xuân Hương thành một “túi”  chứa nước ô nhiễm khổng lồ giữa TP Đà Lạt.
 
Từ  cầu Sắt, chúng tôi đi ngược lên khu hồ lắng số một được xây dựng trên  nhánh suối Cam Ly. Đây là khu vực dẫn nước về hồ Xuân Hương lớn nhất.  Hai bên bờ nhánh suối Cam Ly là khu dân cư xen lẫn những vườn rau bạt  ngàn.
 
Trái với hình ảnh xanh mướt của những vườn rau, nước  dưới nhánh suối Cam Ly lại nhờ nhờ xanh và bốc mùi hôi thối nồng nặc. Đi  sâu hơn nữa, chúng tôi bắt gặp cống rãnh, con nương nước từ khu dân cư  thuộc phường 8, 9 (TP Đà Lạt) đổ thẳng ra suối Cam Ly.
 
Chị Nguyễn Thị Hoa (ở P.9), đang nhổ cỏ bên vườn dâu  vứt thẳng xuống con mương trước mặt, kể hồi trước nơi này nhiều cá nhưng  rồi ô nhiễm giờ không còn gì. Chị Hoa vô tư phân trần ô nhiễm là do từ  đầu nguồn chứ còn chị “mỗi tuần xịt thuốc có hai lần” sao mà ô nhiễm!
 
Tại khu vực hồ lắng thứ hai nằm trên nhánh suối thuộc  địa phận ấp Hồng Lạc, giữa đoạn đầu đường Yersin và Phạm Hồng Thái, dòng  nước cũng nhờ nhờ đen đang đổ vào hồ Xuân Hương. Đây là khu dân cư đông  đúc nhất thuộc phường 9, 10, 12... và cũng là khu vực canh tác rau, hoa  lớn nhất gần hồ.
 
Ngoài ra, những khu dân cư trên nhánh suối khu vực  đường Bùi Thị Xuân, hồ Đội Có thuộc địa phận phường 1, 2, 3 cũng như  phía sau công viên hoa... cũng là tác nhân gây ô nhiễm.
 
Giải pháp căn cơ
 
Theo ThS Hoàng Khánh Hòa, Viện Kỹ thuật nhiệt đới và  bảo vệ môi trường, hiện có khoảng 75.000 người sống và sinh hoạt xung  quanh lưu vực hồ Xuân Hương nên một năm phát sinh gần 300 tấn nitơ và 60  tấn phốtpho.
 
Theo ông Hòa, đây chính là nguồn ô nhiễm dinh dưỡng tiềm  tàng, nếu không kiểm soát chất thải sinh hoạt tốt thì không thể khống  chế được quá trình tích lũy cặn lắng và chất dinh dưỡng làm cho tảo phát  triển mạnh. Đây là một trong những cảnh báo tại hội thảo “Các giải pháp  xử lý bền vững ô nhiễm hồ Xuân Hương” được tổ chức vào trung tuần tháng  3 tại Đà Lạt.
 
Tại hội thảo, ThS Nguyễn Trần Hương Giang - khoa môi  trường Trường đại học Đà Lạt - đề xuất giải pháp trước mắt là cần cải  tạo để nâng cao công năng cho bốn hồ lắng xung quanh hồ Xuân Hương này  bằng công nghệ đất ngập nước kiến tạo.
 
Có nghĩa tại vị trí bốn hồ lắng  này sẽ được xây dựng và cải tạo thành những khu đất ngập nước như trong  môi trường tự nhiên để sau đó trồng những loại cây thực vật thủy sinh để  trở thành những trạm xử lý nước thải theo công nghệ đất ngập nước kiến  tạo trước khi chúng đổ xuống hồ Xuân Hương.
 
 
Theo TT
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Qua khỏi cầu Đắk Mốt trên đường Hồ Chí Minh đoạn ở đầu  huyện Ngọc Hồi, rẽ trái đi chừng chục kilômét đến làng Đakripeng, con  đường đất được san ủi khá bằng phẳng dẫn chúng tôi thẳng đến điểm khai  thác vàng Đăkripeng.
 
Đang là giữa trưa nhưng xe múc, xe ben vẫn miệt mài làm  việc. Lưng chừng một quả núi đã được cắt ra tìm vàng. Hàng chục lao  động thủ công hỗ trợ máy móc xếp những viên đá có quặng vàng thành bãi  ngay ngắn.
 
Chúng tôi đến bất ngờ, và có vẻ như người lạ vào đây là  chuyện bình thường nên từ người lao động, lái máy đến đốc công chẳng hề  lo lắng, sợ hãi như ta thường thấy ở những bãi khai thác vàng lậu.
 
Tất cả vẫn làm việc đều đặn, bình thường. Chúng tôi đến hỏi người quản công vài câu, chị ta lắc đầu.
 
 
Hỏi thăm lao động người Việt này được biết, có hơn 10  người Trung Quốc khai thác vàng ở đây tính từ trước tết Nguyên đán đến  nay. Họ được một phụ nữ tên Bình quản lý mỏ vàng này đưa tới.
 
Ngoài lao động người Trung Quốc, số người Việt còn lại khoảng hơn chục người bởi công việc ở đây đã có máy móc làm.
 
Đúng như phản ánh của người dân, theo quan sát của  chúng tôi, điểm khai thác vàng này sử dụng công nghệ tách vàng hoàn toàn  hiện đại. Sau khi đào núi, lấy đá nghi có quặng vàng, họ chất thành bãi  rộng chừng 500m2 cao hơn 1m trải đều rồi bơm nước tưới dạng sương cho nước thấm đều các phiến đá.
 
Theo người dân, nước phun tuần hoàn kia là hóa chất  dùng để tách vàng ra khỏi đá. Sau khi nước ngấm vào đá, nếu trong đá có  vàng sẽ tự tan thành nước. Đây là hóa chất rất độc hại đối với môi  trường, chủ yếu là Cuyanua.
 
Dân làng Đăkripeng cho biết, năm 2010 đã có người vào  đây khai thác vàng sử dụng công nghệ này, hàng chục con bò của làng uống  nước lăn ra chết tức tưởi.
 
Một số người dân lúc đầu không biết có nước thải độc ở  thượng nguồn tắm rửa ở phía hạ lưu con suối này, da thịt lở loét. Năm  nay, người dân bỏ suối đi lấy nước sinh hoạt nơi khác.
 
Chúng tôi quay về làm việc với Sở LĐ-TB&XH Kon Tum  thì được biết, không có tổ chức, cá nhân nào có giấy phép đưa lao động  nước ngoài vào khai thác vàng ở Đăkripeng.
 
Lãnh đạo Sở TN&MT Kon Tum tỏ ra bất ngờ trước thông tin và chứng cứ chúng tôi cung cấp, hứa sẽ kiểm tra.
Qua tìm hiểu được biết, từ năm 2002, UBND tỉnh Kon Tum  giao mỏ vàng ở làng Đakripeng (huyện Đắk Tô) cho Cty Cổ phần Đak Ri Pen  (trụ sở tại huyện Ngọc Hồi, Kon Tum) tổ chức khai thác trên diện tích  hơn 15,7 ha.
 
Đến năm 2006, sau khi hết hạn khai thác, công ty này  tiếp tục xin gia hạn đến tháng 12-2008. Không rõ số tiền doanh nghiệp  này nộp cho ngân sách bao nhiêu, song hai bên dòng suối khu vực mỏ doanh  nghiệp xin khai thác sạt lở dữ dội.
 
Mặc dù chưa cải tạo môi trường phần diện tích đã khai  thác, song giữa năm 2011, Công ty CP Đăk Ri Pen tiếp tục xin khai thác  vàng, được Sở Tài nguyên Môi trường Kon Tum tham mưu cho UBND tỉnh Kon  Tum tiếp tục cấp phép cho khai thác.
 
 
Việc khai thác vàng sa khoáng cũng phức tạp. Theo báo  cáo ngày 29-3-2012, của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đắk Glei,  tình hình đào đãi vàng trái phép trên địa bàn 6 xã Đắk Glei đang rất  nóng.
 
Có 2 máy đào, 136 tổ máy với rất nhiều máy móc thiết bị cùng 921 người tham gia đào đãi vàng trong cuối tháng 3 đầu tháng 4.
 
Tại xã Đắk Tờ Re, huyện Kon Rẫy, ngày 30-3, lãnh đạo Sở  TN&MT Kon Tum khi đến kiểm tra thì các đối tượng khai thác bỏ lên  rừng ẩn nấp. Tổng diện tích ruộng nước của dân dọc suối Đắk Tờ Re bị đào  xới lên đến khoảng 6 ha.
 
Theo Huỳnh Kiên (TPO)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ từ chiều tối ngày 20/4 sẽ có mưa rào rải rác và có nơi có dông, trong cơn dông có thể xuất hiện tố lốc và gió giật mạnh; nhiệt độ sẽ giảm 5-10oC, nắng nóng cục bộ sẽ chấm dứt, trời chuyển mát trong những ngày nghỉ cuối tuần.
 
Ở Nam Bộ và Tây Nguyên bắt đầu bước vào thời kỳ chuyển từ mùa khô sang mùa mưa. Dự kiến thời kỳ chuyển mùa sẽ kéo dài từ nay  đến đầu tháng 5. Trong thời kỳ này thời tiết không ổn định, ban ngày trời nắng oi, nhưng chiều tối và đêm các luồng không khí ẩm từ biển Đông và vịnh Bengan sẽ đem đến những cơn mưa rào và dông trên diện tương đối rộng. 
 
Mưa sẽ làm trời mát mẻ hơn nhưng vì đầu mùa nhiệt độ cao, độ bất ổn định của khí quyển rất lớn nên sẽ phát sinh những cơn giông, đôi khi là lốc xoáy, sấm sét và gió gật mạnh nguy hiểm.
 
H.Tr 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bày tỏ quan ngại về việc xử lý các vết nứt  trên thân đập thủy điện Sông Tranh 2, sáng 18/4, Giáo sư-Tiến sỹ Nguyễn  Thế Hùng, Phó Chủ tịch Hội cơ học Việt Nam, Trưởng Bộ môn cơ sở Kỹ thuật  Thủy Lợi Khoa Xây dựng Thủy lợi-Thủy điện, Đại học Bách Khoa Đà Nẵng     - Ông có thể cho biết nhận định của mình về các vết nứt trên thân đập thủy điện Sông Tranh 2 khi nước đã được xả cạn?    Tôi  đã xem rất kỹ các khe nứt trong suốt thời gian qua. Theo nhận định của  tôi, đây là khe nứt do lún sụt không đều ở nền móng của công trình đập  hồ chứa gây ra chứ không phải khe nhiệt hay khe co giãn như các bên liên  quan nói. Phải khẳng định sự cố này rất nguy hiểm.      Hơn  nữa, với những gì đang xảy ra, không loại trừ xuất hiện cả các vết nứt  phía bên dưới nền móng, kéo theo sự dịch chuyển và gây nứt đối với thân  đập. Theo tôi, đây là sự cố nguy hiểm cần được khắc phục nhanh chóng và  tận gốc.    - Là một chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh  vực, ông nhận định như thế nào về việc công nhân dùng xi măng trám trít  tại các vết nứt này, và việc xử lý liệu có đảm bảo?    Việc đơn  vị thi công trám trít xi măng tại các khe nứt bên ngoài thân đập chỉ  mang tính cho vui chứ không có tác dụng gì. Đối với hồ chứa, lại là hồ  chứa lớn như Thủy điện Sông Tranh 2 thì không đảm bảo kỹ thuật.    Với  áp suất nước vào 3 mét thì có thể ngăn được việc thấm. Nhưng với cột  nước cả trăm mét chiều sâu thì việc trám trít không có ý nghĩa gì. Từ  trước đến nay, tôi chưa từng thấy ai xử lý vết nứt công trình như vậy  cả, đặc biệt là công trình siêu bền như đập thủy điện. Việc xảy ra sự cố  đối với công trình là không tránh khỏi, thậm chí ngay cả ở các nước  tiên tiến. Quan trọng nhất là cách xử lý sự cố mang tính triệt để, tận  gốc. Còn việc trám lại bề mặt chỉ làm đẹp mà thôi.    Để xử lý sự cố  này có nhiều biện pháp, chúng ta phải lựa chọn cho phù hợp. Truyền  thống nhất là dùng biện pháp khoan phụt vữa bê tông từ bên trong. Dưới  áp suất lớn, vữa bê tông sẽ len lỏi vào các khe nứt, trám hết vết nứt và  hạn chế tình trạng thấm qua thân đập như thời gian qua.     Bên cạnh đó, sau khi bơm vữa đối với các khe nứt, bề mặt thượng lưu cần được gia cường chống thấm thêm để gia tăng sự bền vững.                                                                    Theo GS.TS Nguyễn Thế Hùng, công nhân dùng xi măng trám các vết nứt trên thân đập thủy điện Sông Tranh 2 để... cho vui !?                       -  Theo Ban Quản lý dự án và đơn vị thi công trả lời trên phương tiện  truyền thông, các vết chúng ta thấy trên thân đập là khe nhiệt chứ không  phải là vết nứt. Theo ông giải thích này có hợp lý không? Và cách xử lý  khe nhiệt như vậy liệu có đảm bảo?    Trước hết, đây không  phải khe nhiệt hay khe co giãn, vì với những gì chúng ta đã thấy, vết  nứt không thẳng mà ngoằn ngoèo. Nếu là khe nhiệt thì phải thẳng. 
Hơn  nữa, nếu thi công theo đúng thiết kế và tiêu chuẩn của khe co giãn thì  tại khe này ngoài van đồng omega, còn có các roăn cao su siêu bền và  bitum được đổ trong khe để tạo độ bền cho van đồng, đồng thời ngăn chặn  tình trạng thấm nước quá mức vào thân đập qua các khe.    Còn nếu là  khe co giãn, thì việc công nhân dùng vật liệu cứng như xi măng chèn,  trám vào khe càng phản khoa học, vì vật liệu này sẽ làm vô hiệu hóa khả  năng làm việc bình thường, khả năng co giãn của van đồng omega khi có sự  giãn nở tại các khối bê tông. Thật sự tôi chưa thấy ở đâu lại làm như  vậy cả !?.    - Với những gì đang phơi bày cũng như cách xử lý  của các bên liên quan đối với sự cố thân đập thủy điện Sông Tranh 2, là  người am hiểu trong lĩnh vực, ông quan ngại điều gì?     Ngay  từ khi sự cố bị phát hiện và có mặt tại hiện trường, quan sát, xem xét,  tôi đã thấy thân đập có nhiều hiện tượng bất bình thường. Và với những  gì đã phơi bày và cách xử lý của các bên, tôi rất quan ngại vì đây chỉ  là “bệnh” mới biểu hiện bên ngoài mà thôi.
 Còn bên trong, nguyên nhân  sâu xa của sự cố, các vết nứt bên trong, sâu trong công trình cần thì có  sự vào cuộc các chuyên gia độc lập và thiết bị kiểm tra tiên tiến để  chẩn đoán “bệnh” cho công trình, tìm ra cách trị tận gốc thì công trình  mới đảm bảo được bền vững.  
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mức độ ô nhiễm không khí ở các thành phố lớn ngày càng tăng,  trong khí tỷ lệ che phủ cây xanh trong các thành phố lớn ngày một giảm, quy hoạch cây xanh cũng chưa thực sự đồng bộ, đây không chỉ là đánh giá của các nhà khoa học mà với người dẫn có lẽ cũng dễ dàng nhận thấy.
 
Tình trạng thiếu cây xanh ở Việt Nam thậm chí, có thành phố chỉ đạt tỷ lệ che phủ cây xanh 2m2/người. Con số này chỉ bằng 1/10 so với tiêu chuẩn của các thành phố lớn, và bằng 1/20 so với nhiều thành phố ở các nước phát triển, thấp hơn rất nhiều so với mức khuyến cáo ở thành phố lớn theo định mức là 12-20m2, thành phố trung bình là 9-14m2, thành phố nhỏ khoảng 7m2. 
 
Ông Bùi Cách Tuyến, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường kiêm Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết, phần lớn đô thị hiện nay có diện tích cho cây xanh hạn chế, nhất là thành phố lớn nơi có mật độ dân số, giao thông lớn. Việc qui hoạch trồng mới, chăm sóc cây xanh đang được đặt ra rất cấp bách.
 
Hầu hết các vùng đô thị hóa nhanh trên cả nước chưa có vành đai xanh đủ tiêu chuẩn để bảo vệ môi trường, trong khi cây xanh  được  coi là “lá phổi xanh của thành phố” do tác dụng lọc bụi và tăng tỷ lệ  oxy cho không khí. Mỗi một cây xanh trưởng thành có thể cung cấp oxy cho  bốn người
 
“Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam” được thực hiện trên cơ sở xác định nhu cầu trồng mới và trồng bổ sung cây xanh trên địa bàn các tỉnh thành phố. Các đơn vị phối hợp thực hiện dự án tại từng tỉnh thành thực hiện tổng hợp, đánh giá sơ bộ nhu cầu trồng mới và trồng cây xanh trên địa bàn, đề xuất với Ban Điều hành Chương trình.
 
 
Chương trình “Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam” kêu gọi toàn xã hội cùng tham gia cải thiện môi trường sống bằng việc quyên góp cho Quỹ để tổ chức trồng được 1 triệu cây xanh. Vinamilk sẽ trích 50 đồng trên mỗi sản phẩm nhãn hàng Vfresh được bán ra để đóng góp vào “Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam”.
 
Vinamilk cam kết số tiền tối thiểu trích ra trong năm 2012 sẽ là 3 tỷ đồng tương đương 60 triệu sản phẩm. Trong trường hợp số lượng sản phẩm thực tế bán được cao hơn, Vinamilk sẽ thực hiện trích tiền theo thực tế bán hàng.   
 
Phát biểu tại lễ công bố chương trình, bà Nguyễn Hữu Ngọc Trân – Quyền giám đốc điều hành Marketing Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam cho biết, Vinamilk luôn chú trọng hoạt động hướng đến cộng đồng . Với chiến lược hướng đến sự phát triển bền vững cồng đồng, đây là thời điểm Vinamilk hướng sang lĩnh vực môi trường
 
Quỹ sẽ nằm trong nhóm hoạt động thường niên của Vinamilk đồng thời Vinamilk cũng cam kết sẽ hoạt động trong các năm tiếp theo và tiếp tục phối hợp với Tổng cục môi trường  mở rộng chương trình.
 
Việc trồng cây xanh có thể do chính cộng đồng,  địa phương thực hiện cũng như đưa ra các đề xuất sáng kiến đề thực hiện chương trình. Tuy nhiên khó khăn lớn nhất hiện nay là tại các thành phố lớn, tấc đấc tấc vàng , việc trồng cây không phải đơn giản. 
 
Riêng việc ai là người cho trồng và trồng loại cây gì cho phù hợp, mỗi loại cây lại có giá khác nhau cũng không phải dễ. “Về mặt thời gian còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, chương trình sẽ hoàn thành vào năm 2017 cũng là năm Vinamilk đặt tiêu chí đạt doanh thu 3 tỉ USD”, Bà Trân tỏ rõ quyết tâm . 
 
Cây trồng là các loại cây tùy từng nhu cầu thực tiễn, địa điểm mọi người muốn trồng.
 
Ban tổ chức cũng cho biết sẽ có cuộc thi sáng kiến trồng cây tại bốn tỉnh thành lớn là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh. Trước mắt có thể đưa ra tiêu chí triển ở ba địa điểm như trường học, các đô thị, nơi công cộng. 
 
Những đề xuất, sáng kiến để dự thi trồng cây xanh tại các khu vực sẽ dựa theo việc trồng cây ở chỗ đó sẽ đem lại ý nghĩa gì, có thể trồng loại cây gì…Ai cũng có thể đề xuất trồng cây và chuyển hồ sơ về ban tổ chức để khảo sát và xét duyệt
 
Liên quan đến “Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam” ban tổ chức cho biết đây là quỹ mở,   tiến độ triển khai cũng  phụ thuộc vào lượng tiền của quỹ và phụ thuộc vào lượng cây nhu cầu. 
 
“Hiện nay, cũng đã có một số công ty quan tâm đến Quỹ này, chúng tôi khẳng định có thế có thể chia sẻ logo 1 triệu cây xanh với các công ty quan tâm”, bà Trâm cho biết
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo quy luật, những cơn bão  đầu mùa thường ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc, sau đó là miền Trung rồi  mới đến miền Nam. Trong khi đó, cơn bão số 1 năm nay lại ảnh hưởng đến  các tỉnh miền Nam. Vậy nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi này là gì?
 
- Trong thời gian qua, do tiếp tục ảnh hưởng của hiện tượng Lanina và  hiện tượng này thường gây nên những nhiễu động ở khu vực biển phía nam  và tạo điều kiện cho đối lưu phát triển; Chính vì vậy các nhiễu động  xoáy ở vùng biển phía nam cũng rất dễ hình thành nên những xoáy thuận  nhiệt đới (hay còn gọi là ATNĐ hoặc bão). Cơn bão số 1 vừa qua cũng được  hình thành ngay trên vùng biển phía nam Biển Đông cũng do những nhiễu  động này và nó là hệ quả của hiện tượng Lanina.
 
 
 
Thường thì những cơn bão đầu mùa hay ảnh hưởng đến vùng biển phía  Bắc, tuy nhiên con bão số 1 vừa qua lại ảnh hưởng đến Nam Bộ là vì vùng  biển phía nam ấm hơn, kết hợp với đối lưu dễ phát triển và đó là điều  kiện thuận lợi để bão hình thành và ảnh hưởng đến khu vực phía nam.
 
Một nguyên nhân nữa là do không khí lạnh từ phía bắc tràn xuống và  làm cho cơn bão không có điều kiện thuận lợi di chuyển lên phía trên như  thông thường.
 
- Hiện tượng này có phải là dự báo cho những diễn biến bất thường của thời tiết trong thời gian sắp tới hay không?
 
- Vậy theo dự báo của Trung tâm, tình hình mưa bão năm nay ở nước ta năm nay diễn biến thế nào?
 
- Theo nhận định của Trung tâm măm 2012, bão và Áp thấp nhiệt đới  hoạt động trên khu vực Biển Đông có khả năng nhiều hơn trung bình nhiều  năm và xuất hiện sớm hơn so với quy luật hàng năm.
 
Cụ thể, bình thường cơn bão đầu tiên xuất hiện vào khoảng giữa tháng 5  thì năm nay cơn bão này đã xuất hiện từ đầu tháng 4 vừa qua. Số cơn  bão, áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông trung bình nhiều năm là  13 - 14 cơn thì năm nay có thể nhiều hơn số này một chút.
 
Trong đó, số  cơn bão ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam khoảng 6 - 7 cơn, cao hơn so  với trung bình nhiều năm và nhiều hơn so với năm 2011. Các cơn bão sẽ  tập trung vào thời điểm từ tháng 5 đến tháng 10, tuy nhiên vẫn có thể  xuất hiện những cơn bão muộn vào tháng 11, 12, đặc biệt là khu vực miền  Trung.
 
Ngoài ra, trong bối cảnh biến đổi khí hậu hiện nay, cường độ của các cơn bão có thể mạnh hơn, hướng di chuyển phức tạp hơn.
 
- Vậy khả năng xuất hiện bão ở các tỉnh miền Nam năm nay thế nào? 
 
- Chúng tôi không thể khẳng định có mấy cơn bão ảnh hưởng đến miền  Nam hay khả năng bão còn xuất hiện ở khu vực này hay không. Tuy nhiên,  với những diễn biến bất thường của thời tiết thời gian gần do tác động  của biến đổi khí hậu, người dân khu vực này vẫn phải đề phòng tình huống  tái xuất hiện bão cũng như các hiện tượng thời tiết bất thường khác.
    - Lượng mưa ở ba miền năm nay thế nào?
    - Các tháng đầu mùa mưa lượng mưa ở Tây Bắc bộ có khả năng cao hơn  một ít so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ, phía Đông Bắc bộ ở mức  xấp xỉ trung bình nhiều năm cùng thời kỳ, các tháng giữa và cuối mùa ở  mức xấp xỉ trung bình nhiều năm.
 
Có khả năng các đợt mưa lớn sẽ tập  trung vào thời kỳ các tháng từ tháng 5 đến tháng 7. Ở khu vực Trung bộ  lượng mưa đầu mùa ở khu vực Bắc Trung bộ cao hơn một ít so với trung  bình nhiều năm, khu vực Trung và Nam Trung Bộ ở mức xấp xỉ trung bình  nhiều năm, các tháng cuối mùa toàn Trung bộ có khả năng ở mức xấp xỉ so  với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
 
Nam Bộ và Tây Nguyên, lượng mưa toàn mùa có khả năng cao hơn so với   trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Khả năng mùa mưa tại Tây Nguyên và  Nam Bộ sẽ đến sớm hơn so với bình thường, trước đầu tháng 5 năm 2012.  Điều lo ngại nhất là những cơn mưa lớn có thể xuất hiện đúng thời điểm  triều cường, dẫn đến ngập lụt. Do đó, người dân khu vực này cần đề phòng  những tình huống bất thường này có thể xảy ra.
 
- Còn tình hình nắng nóng ở các tỉnh miền Bắc năm nay được dự báo ra sao?
 
- Nhìn chung, nhiệt độ toàn mùa phổ biến ở mức xấp xỉ sơ với trung  bình nhiều năm. Trong những tháng mùa hè các tỉnh Bắc bộ, Bắc Trung bộ  và Trung Trung bộ có khả năng xảy ra một số đợt nắng nóng. Tuy nhiên,  mức độ , phạm vi ảnh hưởng không rộng, cường độ ít gay gắt và có khả  năng tương đương như mùa hè 2011.
 
- Đợt nắng nóng ngày 12 – 15/4 vừa qua ở miền Bắc, miền Trung đã phải đợt nắng nóng đầu tiên của mùa hè năm nay chưa thưa ông?
 
- Cũng có thể nói đó là đợt nắng nóng đầu tiên của năm nay nhưng nó  chỉ mới diễn ra cục bộ một số nơi phía Tây Bắc bộ và Bắc Trung bộ. Đợt  nắng nóng diện rộng, phổ biến khắp miền Bắc, miền Trung thì phải khoảng  giữa hoặc cuối tháng 5, đầu tháng 6.
 
- Nhiệt độ cao nhất của mùa hè năm nay có thể chạm ngưỡng bao nhiêu độ?
 
- Theo nhận định chung của chúng tôi, nắng nóng năm nay cũng tương  đương mùa hè năm ngoái. Các đợt nắng nóng tập trung vào tháng 6 -7 nhưng  không kéo dài, thường chỉ 3-7 ngày với nhiệt độ cao nhất phổ biến 36 –  38 độ C. Tuy nhiên, vẫn có thể xảy ra một số đợt nắng nóng kéo dài hơn  10 ngày nhưng không quá gay gắt hoặc có những đợt nắng nóng cục bộ với  nhiệt độ cao nhất có thể xấp xỉ 39 - 40 độ C nhưng nó chỉ là ở một điểm  nào đó của một huyện.
 
- Ngoài nắng nóng, mưa bão, liệu có xuất hiện hiện tượng thời tiết bất thường nào khác không thưa ông?
 
- Việc đưa ra các dự báo thời tiết bất thường là rất khó. Tuy nhiên,  trong bối cảnh chịu tác động của biến đổi khí hậu và tình trạng khai  thác đá, chặt phá rừng bừa bãi hiện nay thì cần đề phòng các hiện tượng  lũ lụt cục bộ, lũ quét xuất hiện sau các cơn mưa lớn cục bộ, đặc biệt là  các tỉnh vùng núi.
 
Tại Hà Nội, khả năng tái xuất hiện mưa lớn như năm 2008 là khó xảy ra  nhưng người dân vẫn phải đề phòng những trận mưa lớn gây ngập úng trong  nội thành. Bởi lẽ với hệ thống đường xá, thoát nước hiện nay chỉ một  trận mưa giông trên 50 mm là có thể gây ngập lụt một số nơi.
 
Theo Đất Việt
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Khi hướng về trái đất, các luồng plasma và  vầng hào quang có thể khiến các vầng ánh sáng ở cực bắc và cực nam của  trái đất lóe sáng. Những vầng hào quang cực mạnh có thể gây nguy hiểm  cho các phi hành gia và các vệ tinh trong không gian, cũng như các hệ  thống lưới điện, định vị và thông tin liên lạc trên trái đất. 
    Mặt trời đang trong giai đoạn hoạt động mạnh của chu kỳ 11 năm, và được  cho là sẽ đạt tới đỉnh điểm vào năm 2013. Chu kỳ hoạt động hiện tại của  mặt trời được gọi là Chu kỳ mặt trời 24. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự án nạo vét luồng cảng Lạch Huyện (Hải Phòng) đã được cơ quan chức  năng đưa ra. Một trong những phương án xử lý số bùn rác nạo vét được ở  đây là đem… đổ ra biển Cát Bà. Có nghĩa là, rất có thể 40 triệu m3 bùn  rác từ Lạch Huyện sẽ được xả vào vùng biển du lịch nên thơ của đất nước,  nơi đang được chuẩn bị hồ sơ trình lên UNESCO đề nghị công nhận là… di  sản thiên nhiên thế giới.
 
Vị trí đổ thải ra biển Cát Bà.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hai ngày sau thảm họa, người nhà của 5  nạn nhân xấu số trong vụ sạt lở kinh hoàng ở bãi phế liệu Phấn Mễ (Phục  Linh, Đại Từ, Thái Nguyên) vẫn bám hiện trường với những hy vọng mong  manh. Cho đến 18h hôm qua 16/4, vẫn chưa thể tìm kiếm thêm được nạn nhân  nào trong vụ sạt lở bãi thải mỏ than Phấn Mễ.
     Gần 300 cán bộ chiến sĩ của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh Thái  Nguyên và lực lượng tại chỗ vẫn nỗ lực tìm kiếm dưới sự chỉ huy trực  tiếp của ông Đặng Viết Thuần. Những vị trí nghi có nạn nhân được các đơn  vị cứu hộ đánh dấu và tiến hành đào bới. Tuy nhiên vẫn chưa tìm được  nạn nhân nào mặc dù đã xác định được vị trí móng nhà cũ. 
 
Do khối lượng  đất đá và than phế thải ước tính lên đến hàng chục ngàn m3 nên không thể  dùngphương án dùng chó nghiệp vụ để đánh hơi vị trí nạn nhân. Ban Chỉ  đạo cứu hộ đã mời Công ty Cổ phần Nghiên cứu Môi trường địa chất và bảo  vệ sức khỏe mang máy dò tìm địa chất bức xạ các và chuyên gia người  Australia vào cuộc. 
    4 người trong một nhà bị nạn
    Ngày 16/4, giữa trưa nắng chang chang, em Nguyễn Văn Khánh làm một mâm  cơm đặt ở một mỏm đá trên đống đổ nát để cúng mẹ, bà Trần Thị Thiện (SN  1958). Ngôi nhà của hai mẹ con giờ chỉ còn là một bãi phế liệu đổ nát  chất cao như núi. Mồ côi cha ngay từ mới lọt lòng, học hết THCS, Khánh  xuống TP.Thái Nguyên học nghề cơ khí và làm thuê. Sáng sớm 15/4, đang  chuẩn bị đi làm thì Khánh nhận được hung tin. 
 
 
    Đối với những người dân xóm Khuôn I, xã Phục Linh, Đại Từ, Thái Nguyên  thì đêm 15/4 được coi là "đêm kinh hoàng". Những người may mắn thoát  chết trong đêm kinh hoàng vẫn còn chưa hết rùng mình khi nhớ lại.
 
 "Khi  ấy, trời còn đang đêm và cả xóm còn đang chìm trong giấc ngủ. thì bị  đánh thức bởi một tiếng động kinh hoàng, mặt đất ầm ầm rung chuyển. Khi  định thần lại, chúng tôi mới thấy một cảnh tượng kinh hoàng khi một góc  xóm với cả chục hộ dân đã bị khối đất đá khổng lồ vùi lấp", bà Ninh Thị  Hoa một người dân xóm Khuôn I vẫn chưa hết sợ hãi, nói.
    Hiện trường vụ sạt lở rộng hơn 100m, chôn vùi hơn chục ngôi nhà và bốn ha  chè, hoa màu, ước tính tổng thiệt hại khoảng 15 tỉ đồng. 
    Khẩn trương di dời
    Đây không phải là lần đầu tiên người dân xã Phục Linh, Đại Từ, Thái  Nguyên chịu cảnh sạt lở kinh hoàng từ bãi phế thải khổng lồ Phấn Mễ do  Công ty Cổ phần Gang thép Thái Nguyên chủ quản. Hiện tượng sạt lở đã  từng diễn ra hai lần một lần năm 1998 và năm 2006. Bãi phế liệu Phấn Mễ  đã hình thành cách đây 67 năm. Riêng bãi phế liệu số 3 (nơi xảy ra sạt  lở) hình thành cách đây 10 năm.
    Cách đây không lâu, tại mỏ than Phấn Mễ, một vụ tai nạn nghiêm trọng  cũng đã xảy ra vào chiều 29/4/2011. Vụ nổ xảy ra tại giếng khai thác có  độ sâu hơn 100m. Một công nhân là Phạm Bá Phương (SN 1979) tử vong tại  chỗ. Một công nhân khác là Trần Như Long bị bỏng sâu và phải đưa đi cấp  cứu. Tuy nhiên, theo những người dân xã Phục Linh, sự việc nổ giếng than  xảy ra chưa được bao lâu, đơn vị khai thác lại tiếp tục cho khai thác  tận thu. 
    "Do tai nạn đã diễn ra nhiều lần và được cảnh báo có nguy cơ sạt lở  nhưng chưa được di dời nên nhiều hộ dận sống cạnh núi phế liệu Mễ Phấn  luôn luôn trong tâm trạng lo lắng, sống trong sợ hãi" - ông Trần Văn  Long, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Phục Linh cho biết.
 
 Điều đáng nói là đã có cảnh báo về  nguy cơ sạt lở thì phải di dời dân ngay và từ lâu rồi. “Việc di dời đã  tính nhiều lần nhưng còn vướng người dân thì không đồng ý đến phương án  đền bù còn phía chính quyền cũng chưa tính toán và cho phương án rõ  ràng”, ông Phạm Hồng Quân, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Gang thép  Thái Nguyên biện minh.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 4/4, trong văn bản trả lời Chi cục Quản lý chất  lượng và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản TP. Hồ Chí Minh, Chi cục  Thủy sản tỉnh Đồng Tháp (địa phương có nhiều thương lái cung cấp cá vừa  phát hiện nhiễm chất cấm cho chợ đầu mối thủy sản Bình Điền) cho biết  đơn vị này vẫn chưa thể truy xuất được nguồn gốc cá ở các hộ nuôi cũng  như nơi cung cấp và sản xuất hoạt chất Trifluralin.
 
Nhiều mẫu cá nhiễm chất cấm
 
Trước đó, ngày 12/3, Chi cục Quản lý Chất lượng và Bảo vệ Nguồn lợi Thủy sản TP. Hồ Chí Minh  có văn bản đề nghị Chi cục Thủy sản tỉnh Đồng Tháp và Chi cục Thủy sản  tỉnh Tiền Giang truy xuất nguồn gốc và xử lý các trường hợp sử dụng chất  cấm Trifluralin trong nuôi trồng thủy sản.
 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, thời gian trước, trong  và sau tết Nguyên đán năm 2012, Chi cục Quản lý Chất lượng và Bảo vệ Nguồn lợi Thủy sản TP. Hồ Chí Minh đã lấy  nhiều mẫu cá ở chợ đầu mối Bình Điền để phân tích dư lượng hóa chất,  kháng sinh cấm sử dụng theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Kết quả, phát  hiện nhiều mẫu cá diêu hồng (cá sống) bị nhiễm chất Trifluralin. Đây là  chất kháng sinh đã bị cấm sử dụng từ năm 2010.
 
Tiểu thương chợ đầu mối Bình Điền cho biết số cá bị  phát hiện nhiễm chất cấm thuộc các lô hàng do các thương lái ở miền Tây  cung cấp với số lượng rất lớn. Từ thông tin này, Chi cục Quản lý Chất lượng và Bảo vệ Nguồn lợi Thủy sản  TP. Hồ Chí Minh xác định được danh tính bốn thương lái đã cung cấp những lô cá  nói trên. Trong đó, có ba thương lái ở Đồng Tháp và một người ở Tiền  Giang.
Trifluralin rất độc
Theo nghiên cứu của  các nhà khoa học Mỹ, Trifluralin là một loại thuốc diệt cỏ tiền nảy mầm,  được đăng ký sử dụng lần đầu tiên ở Mỹ vào năm 1963. Trifluralin rất  độc hại đối với sức khỏe của người và động vật. Dư lượng của chúng trong  môi trường cũng có thể ảnh hưởng đến sự đa dạng sinh học. Vì vậy, nhiều  nước trên thế giới đã cấm sử dụng loại hóa chất này trong sản xuất nông  nghiệp.
Tại Việt Nam, ngày  2/4/2010, trong Thông tư bổ sung, sửa đổi Thông tư 15/2009 về danh mục  thuốc, hóa chất, kháng sinh cấm sử dụng của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng đã bổ  sung hoạt chất Trifluralin vào danh mục hóa chất, kháng sinh cấm sử dụng  trong sản xuất, kinh doanh thủy sản. Trước khi bị cấm, Trifluralin  thường được dùng làm thuốc kháng sinh trị bệnh cho cá.
 
Chưa ra nguồn gốc, cá đã bán sạch
 
Ngay sau khi có thông tin về cá diêu hồng nhiễm chất  cấm, chúng tôi đã tìm cách tiếp cận những thương lái cung cấp cá cho chợ  đầu mối Bình Điền và nhiều người nuôi cá diêu hồng ở Đồng Tháp, Tiền  Giang. Tuy nhiên, việc truy tìm chứng cứ về việc sử dụng chất cấm khó  như “mò kim đáy bể” vì thông tin về vụ việc đã đến tai hầu hết những  người nuôi cá ở hai địa phương này.
 
“Sợ bị mất mối bán sỉ ở chợ Bình Điền, tôi cũng rất  muốn tìm ra những người nào đã sử dụng chất cấm để không lấy cá của họ  nữa. Nhưng việc này chẳng có cách gì có thể phát hiện được” - ông Nguyễn  VV (ngụ tại ấp 3, xã Bình Hàng Trung, huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp -  thương lái cung cấp cá diêu hồng bị phát hiện nhiễm chất cấm) phân bua.  Ông V. cho biết thêm, sau khi TP.HCM phát hiện chất cấm trong cá diêu  hồng, Chi cục Thủy sản tỉnh Đồng Tháp cũng có đến thông báo về việc này.
 
Những thương lái khác cho biết họ cũng nhận được  thông báo và đề nghị cung cấp thông tin về những hộ nuôi cá có sử dụng  chất cấm. “Trên sông Tiền có hơn 300 hộ nuôi cá diêu hồng. Chúng tôi chỉ  đi thu mua nên không thể nào biết được số cá nhiễm chất cấm là của  người nào. Nhiều năm nay, lúc thu mua cá, chúng tôi chẳng thấy có cơ  quan chức năng nào kiểm tra, lấy mẫu… Bây giờ, khi TP.HCM phát hiện ra  chất cấm họ mới truy tìm thì làm sao mà biết được” - một thương lái ở  Đồng Tháp nói.
 
Trao đổi với chúng tôi, ông Trần Đình Vĩnh, Chi cục  trưởng Chi cục Quản lý Chất lượng và Bảo vệ Nguồn lợi Thủy sản TP. Hồ Chí Minh, cho biết đến nay Chi cục chỉ mới  nhận được văn bản trả lời của tỉnh Đồng Tháp. Song trong công văn phản  hồi, Chi cục Thủy sản tỉnh Đồng Tháp cho rằng do thời gian mua bán cá đã  xảy ra quá lâu, thương lái không có sổ sách ghi chép nên chưa truy xuất  được nguồn gốc hộ nuôi.
 
Về những lô cá diêu hồng bị phát hiện nhiễm  chất cấm ở chợ đầu mối thủy sản Bình Điền, ông Vĩnh cho biết do thời  gian phân tích mẫu khá lâu, Chi cục lại không có quyền giữ hàng khi chưa  có chứng cứ nên toàn bộ số cá này đã được… bán ra thị trường ngay trong  khoảng thời gian lấy mẫu.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Nguyên  nhân chính là do dự án này có nguy cơ ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng rất  lớn đến chiến lược phát triển huyện đảo theo hướng dịch vụ và du lịch. 
 
 
 
Trước mắt, cần nâng công suất Nhà máy nhiệt điện diesel Lý Sơn để phục vụ cho sinh hoạt của người dân hai xã An Hải và An Vĩnh.
 
Được  biết, dự án dự án nhà máy nhiệt điện Lý Sơn do tập đoàn Công nghiệp  than - khoáng sản Việt Nam làm chủ đầu tư, khởi công ngày 30/7/2009.  Tổng mức đầu tư của dự án là hơn 237,476 tỷ đồng. Dự kiến nhà máy sẽ  phát điện vào năm 2011, cung cấp hơn 3 triệu kWh điện thương  phẩm/năm. Tuy nhiên, đến Tết Nhâm Thìn 2012 vừa qua, dự án này vẫn chưa  hoàn thiện.
 
Theo NĐT
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ở miền Bắc, ngày đầu tuần nắng nóng ở phía tây và vùng  nam đồng bằng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, nửa cuối  tuần mưa trên diện khá rộng, có dông kèm theo sấm sét, tố lốc, có nơi  mưa khá lớn, nhất là ở vùng có địa hình đồi núi có nơi mưa to.
 
Miền Trung nắng nóng, từ Thanh Hóa đến Quảng Bình nửa đầu tuần có nơi nhiệt độ trên 35-37OC,  nửa cuối tuần mưa dông tăng dần, có nơi mưa to, dông mạnh. Tây nguyên  và Nam bộ vẫn trong giai đoạn chuyển mùa, thời tiết tiếp tục nắng từ  sớm, nhiệt độ cao nhất ở miền Đông, TP. Hồ Chí Minh và vùng ven biên giới  Campuchia khoảng 34-36OC, các nơi khác 33-34OC.
 
Độ  ẩm tăng dần, ban ngày oi bức nhưng đến chiều có mây đối lưu phát triển  nên sẽ có mưa rào và dông vài nơi, riêng phía bắc miền Đông Nam bộ,  TP. Hồ Chí Minh và ven biển miền Tây, vùng Tứ giác Long Xuyên có mưa trên diện  rộng hơn.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiều tuần qua, công ty TNHH MTV Quản lý khai thác dịch vụ thuỷ lợi  thành phố (gọi tắt là công ty Thuỷ lợi) đã gửi văn bản tới nhiều ban  ngành kêu cứu về tình trạng nguồn nước cung cấp cho hệ thống thuỷ lợi ô  nhiễm.
 
Đen như kênh Tham Lương
 
Theo công ty Thuỷ lợi, từ tháng 1 đến tháng 3 vừa qua,  nguồn nước trên kênh Thầy Cai (đoạn từ kênh An Hạ đến kênh TC2–12), kênh  An Hạ (đoạn từ cầu An Hạ đến kênh AH8) và rạch Tra (từ cầu Xáng đến cầu  An Hạ) thường xuyên xuất hiện những đợt nước có màu đen, bốc mùi hôi  thối.
 
Thực trạng trên ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc điều  tiết nước phục vụ sản xuất nông nghiệp và phòng cháy rừng mùa khô năm  nay. Ông Đoàn Văn Hùng, trưởng phòng thuỷ nông công ty Thuỷ lợi cho  biết, hiện nay hệ thống thuỷ lợi Hóc Môn – Bắc Bình Chánh – nơi bị ảnh  hưởng bởi nguồn ô nhiễm – đang phục vụ tưới tiêu cho hơn 9.000ha hoa  màu, cây trồng của thành phố.
 
 
Người dân ở xã Phạm Văn Hai (huyện Bình Chánh) cũng bức  xúc cho hay, nguồn nước đi qua khu vực này bốc mùi hôi thối, vừa ảnh  hưởng tới sức khoẻ vừa không thể dùng tưới tiêu cho cây trồng.
 
Bó tay
 
Trao đổi với phóng viên Sài Gòn Tiếp Thị, ông Đoàn Văn  Hùng nói thời gian qua công ty đã tăng cường quản lý hệ thống thuỷ lợi  Hóc Môn – Bắc Bình Chánh và vận hành nhiều công trình để ngăn nguồn nước  ô nhiễm.
 
“Có tháng phải đóng, mở cống điều tiết chặn nước bẩn từ ngoài  vào hoặc đẩy nước bẩn từ trong hệ thống thuỷ lợi ra đến trên dưới mười  lần, mỗi lần kéo dài 2 – 3 ngày. Tuy nhiên, nhiều khi không thể kéo dài  tình trạng đóng cống quá lâu, phải chấp nhận nước bị ảnh hưởng ô nhiễm  vì nhu cầu nước tưới tiêu cho bà con”, ông Hùng nói.
 
Công ty Thuỷ lợi cho rằng, thủ phạm gây ô nhiễm cho hệ  thống thuỷ lợi không chỉ ở TP. Hồ Chí Minh mà cả ở Long An, Tây Ninh. Tuy nhiên,  việc xử lý chẳng tới đâu dù văn bản kêu cứu đã được gửi đi nhiều nơi.
 
Tại buổi họp với sở Tài nguyên và môi trường TP. Hồ Chí Minh mới đây, bà Nguyễn  Thị Dụ, chánh thanh tra sở này cho biết sẽ phối hợp với các đơn vị chức  năng kiểm tra, nhưng chỉ có thể khoanh vùng trọng điểm những doanh  nghiệp trong diện bị tình nghi, vì vậy nhờ công ty tiếp tục theo dõi chỉ  điểm thêm (!?). Cũng theo bà Dụ, việc phối hợp với cơ quan chức năng  tỉnh khác sẽ rất khó vì thường chậm, không kịp thời.
 
Theo các chuyên viên trong ngành, để xử lý triệt để  tình trạng xả thải nước ô nhiễm hiện nay, thành phố cần có kế hoạch kiểm  tra chung trên toàn địa bàn các quận huyện đang bị ô nhiễm nặng. Đồng  thời thành phố cũng cần phối hợp với các tỉnh lân cận để ngăn chặn ô  nhiễm đổ về.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khoảng 15 giờ chiều 11/4, một trận rung chấn xảy ra  trong gần hai phút tại thôn Mỹ An và trên chiều dài khoảng hai km dọc sông  Phổ Lợi (xã Phú Dương), được nhiều người dân chứng kiến, với các hiện  tượng lạ như nước sông bỗng chao đảo, xô lắc dâng sóng mạnh lên bờ;  nhiều cây cầu bắc qua dòng Phổ Lợi và nhà cửa, đồ đạc bị rung.
 
 
 
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Cụ thể, nhãn năng lượng áp dụng cho các sản phẩm  là nhãn năng lượng so sánh theo 5 cấp được quy định trong bộ tiêu chuẩn  Việt Nam, theo đó cấp 1 (1 sao) là mức tối thiểu (MEPS) và cấp 5 (5 sao)  là cấp có hiệu suất năng lượng lớn nhất.
 
Sau khi được cấp giấy chứng nhận, doanh nghiệp có quyền sử dụng nhãn  năng lượng so sánh dán hoặc in trên sản phẩm, bao bì và trên cataloge,  tờ rơi để quảng cáo... Hàng năm doanh nghiệp được cấp chứng nhận dán  nhãn năng lượng phải lập báo cáo theo mẫu để gửi về Bộ Công thương.
 
Theo đó, có bốn nhóm ngành hàng ưu tiên dán nhãn năng lượng "Ngôi sao  năng lượng Việt" bao gồm nhóm thiết bị gia dụng, nhóm thiết bị văn phòng  và thương mại, nhóm thiết bị công nghiệp và nhóm phương tiện giao thông  vận tải. Bốn dòng sản phẩm gồm điều hòa không khí, tủ lạnh, nồi cơm  điện và quạt điện nói trên được tính trong nhóm thiết bị gia dụng.
 
 
Nhãn năng lượng là nhãn thể hiện hình biểu tượng  Tiết kiệm năng lượng (hay còn gọi là Ngôi sao năng lượng Việt) được dán  cho các phương tiện, thiết bị lưu thông trên thị trường khi những phương  tiện, thiết bị này có mức hiệu suất năng lượng đạt hoặc vượt mức hiệu  suất năng lượng cao (HEPS) do Bộ Công thương quy định theo từng thời kỳ.
 
Đối với nhóm thiết bị gia dụng và nhóm thiết bị công nghiệp, việc dãn  nhãn năng lượng tự nguyện được khuyến khích thực hiện đến hết ngày  31/12/2012. Từ ngày 1/1/2013 sẽ thực hiện dán nhãn năng lượng theo hình  thức bắt buộc.
 
Bộ Công thương cũng khuyến cáo rằng doanh nghiệp nên sớm nộp hồ sơ  để được chứng nhận dán nhãn năng lượng trước ngày 1/1/2013, và nộp càng  sớm càng tốt, tránh để sản phẩm phải dán nhãn mà lại không có nhãn lưu  thông sau ngày 1/1/2013.
 
Nhận thấy đây là một lợi thế cạnh tranh, rất nhiều doanh nghiệp đã tận dụng cơ  hội quảng bá lợi thế tiết kiệm của sản phẩm để cạnh tranh, nhất là trong  thời kỳ giá cả ngày cang tăng cao như hiện nay nên nhiều doanh nghiệp đã vào cuộc  rất nhanh.
 
Theo ông Trần Trung Kiên, Tổng giám đốc công ty Benny Việt Nam  Electronics Inc, Việt Nam là một đất nước đang phát triển với tốc độ cao  nên nhu cầu về năng lượng ngày càng cấp thiết. Nếu như chúng ta không  có định hướng sử dụng năng lượng một cách hiệu quả thì trong một tương  lai không xa Việt Nam sẽ phải đối mặt với những khủng hoảng thiếu về  năng lượng rất trầm trọng.
 
Trong khi đó, ông Hoàng Minh Lê, đại diện Công ty tư vấn và chuyển  giao công nghệ Hitech, để các doanh nghiệp sản xuất ra được những sản  phẩm tiết kiệm năng lượng đòi hỏi sự đầu tư lớn về mặt công nghệ, nghiên  cứu. Đây sẽ là một rào cản lớn cho các doanh nghiệp trong bối cảnh tài  chính tương đối khó khăn hiện nay. Nhưng trong tương lai, nó sẽ giúp các  doanh nghiệp có tư duy đổi mới tiến xa hơn và cạnh tranh công bằng hơn  trên thị trường.
 
Đại diện doanh nghiệp phân phối điện máy HomeStar ở Hà Nội cũng cho rằng, với  nhãn mới, người tiêu dùng cũng có thể dựa theo các tiêu chí đánh giá của  Bộ Công thương để lựa chọn được sản phẩm tốt, tiết kiệm năng lượng.
 
Hiện tại có rất nhiều sản phẩm chất lượng kém, tiêu thụ nhiều nhiên liệu  nhưng được bán với giá thành hạ  nên người tiêu dùng không thể phân  biệt được. Bằng tem nhãn "Ngôi sao năng lượng Việt" và cấp độ đánh giá,  người tiêu dùng có thể tìm được sản phẩm ưng ý.
 
Đón đầu cơ hội này, ông Kiên cho biết, ngay từ trước khi có Quyết  định 51, nhiều công ty đã tập trung nghiên cứu, đổi mới công nghệ để đưa  ra thị trường những sản phẩm chất lượng tốt và tiết kiệm năng lượng. Doanh nghiệp  sẽ tiến hành đầu tư mạnh hơn nữa vào nghiên cứu và phát triển sản phẩm  (R&D) để sớm đưa ra thị trường những sử dụng năng lượng hiệu quả.
 
Theo ông Phương Hoàng Kim, Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Tiết  kiệm năng lượng thuộc Tổng cục Năng lượng (Bộ Công Thương) cho biết theo  Quyết định 51, có khoảng 13 loại phương tiện, thiết bị bắt buộc phải  dán nhãn khi đưa ra thị trường.
 
Trong năm 2012, Bộ Công thương sẽ xây  dựng các dự án, chương trình hợp tác dài hạn về tiết kiệm năng lượng. Vì  vậy, các doanh nghiệp phải chủ động xây dựng các chương trình, kế hoạch  cụ thể để thực hiện các giải pháp tiết kiệm năng lượng, ông Kim nhấn  mạnh.
 
Theo VEF
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Tuy nhiên, mới đây,  trưởng đoàn du lịch của Hãng Du lịch sinh thái Victor Emanuel Nature  Tour (VENT) David Bishop đã tình cờ phát hiện một cặp chim Mi Langbian  khi dẫn đoàn đến Măng Đen (Kon Tum).
 
 
Phát hiện trên đã hé lộ  nơi cư trú mới của một trong những loài chim quý hiếm bậc nhất thế  giới, mở rộng vùng phân bố thêm khoảng 250 km về phía Bắc Việt Nam.
 
 
Theo ông Lê Trọng Trải,  cán bộ chương trình cấp cao thuộc Tổ chức Bảo tồn Chim Quốc tế  (Birdlife International) - Chương trình Việt Nam, đây là lần đầu tiên Mi  Langbian được ghi nhận xuất hiện tại Kon Tum. Do nguồn dữ liệu về loài  chim này quá ít ỏi (chỉ mới được mô tả hai lần vào năm 1939 và 1994),  vùng phân bố lại hạn hẹp nên Sách đỏ của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên  Quốc tế (IUCN) đã xếp nó vào danh sách loài nguy cấp (E), có nguy cơ  tuyệt chủng cao trong tự nhiên.
 
 
Việc phát hiện ra nơi  cư trú mới của loài đã góp phần thắp lên hy vọng cho các nỗ lực bảo tồn,  đồng thời khẳng định giá trị, ý nghĩa của những tour du lịch sinh thái  đối với việc bảo tồn nguồn gen động, thực vật vô giá của nhân loại.
 
 
Theo DT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chủ tàu bắt được con cá Mặt trăng nói trên là anh Hồ Văn Đoàn, trú xã Quỳnh Phương, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.
 
Anh Đoàn cho biết, cá Mặt trăng đánh bắt được ở vùng  biển Nghệ An vào ngày thứ hai đầu tuần (9/4). Hôm đó, anh cùng các lao  động đang thả lưới rê xù, khi kéo lên thì thấy con cá Mặt trang dính  lưới.
 
Khi mới kéo lưới lên, con cá sống nhưng sau đó không  lâu thì chết. Đến sáng 12/4, tàu anh Đoàn cập bến. Hay tin anh Đoàn bắt  được cá Mặt trăng, hàng trăm người dân trong xã kéo đến xem.
 
Con cá Mặt trăng nặng 15kg, dài khoảng 50cm, mình dẹt,  bản tròn, đuôi ngắn, không có vảy; mang, mắt, miệng đều rất nhỏ và hai  vây ở phần lưng, bụng lại khá dài (khoảng 20cm).
 
Anh Chiến - một thương lái ở địa phương - đã đến trả giá mua con cá với giá 4,5 triệu đồng.
 
Anh Chiến cho biết, vào ngày 25/4/2010, anh cũng mua  một con cá Mặt trăng nặng 30kg của ngư dân Quỳnh Lập với giá hơn 5 triệu  đồng và sau đó tặng con cá cho Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam.
 
Lần này, anh muốn mua con cá của anh Đoàn cũng với ý  định để tặng cho Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam bởi anh nghe tin anh Đoàn  đang định xẻ thịt con cá quý.
 
Cũng theo anh Chiến, anh đã liên hệ với cán bộ của Bảo  tàng Thiên nhiên Việt Nam và họ hứa sẽ vào nhận con cá Mặt trăng này  trong ngày mai (13/4).
 
Một số thông tin về cá Mặt trăng trong sách đỏ Việt Nam
Cá mặt trăng phân bố ở các vùng biển nhiệt  đới. Khi có thời tiết ấm áp chúng đến cả vùng ôn đới, phía Bắc và phía  Namxích đạo. Những ngày đẹp trời và ít sóng gió chúng thường nổi lên để  hở một phần thân và vây lưng khỏi mặt nước để bắt động vật phù du. Khi  có mưa to, gió lớn hoặc lúc đuổi mồi, chúng lật ngang thân trong nước  dùng vây lưng và vây hậu môn bơi rất nhanh.
Cá Mặt trăng thuộc vào loại cá nổi đại  dương, phân bố rộng. Trong vùng biển Việt Nam mới chỉ phát hiện một lần ở  Vịnh Bắc bộ. Loài này có thân hình lớn nên có ý nghĩa kinh tế, dễ bị  phát hiện và bị sắn bắt. Do hình dạng độc đáo và ít gặp nên cá Mặt trăng  cũng là hiện vật qúy và hấp dẫn trong các bảo tàng động vật biển.
Cấm hoàn toàn việc khai thác cá Mặt trăng bằng mọi hình thức. Nếu bắt được cần thả ngay khi chúng còn sống.
 
 
 
 
Theo Dân Trí
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Mậu Oai (ở thôn 27, xã  Xuân Tín, huyện Thọ Xuân) năm nay 85 tuổi rồi mà chân tay còn săn chắc,  da dẻ vẫn hồng hào. Bên hương vị của ấm trà dưới căn nhà sàn làm bằng gỗ  quý hiếm, ông Oai thủng thỉnh kể về sự tích bầy hổ hoang dã quý hiếm mà  gia đình ông đang sở hữu.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đặc biệt trong hai năm trở lại đây, lâm tặc  hoành hành khu Vườn rừng quốc gia Ba Bể (huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn) như  tại nơi “không có chủ”. Thậm chí những cây nghiến gần hồ, nơi hàng ngày  có thuyền đưa du khách qua lại, cũng bị đốn hạ chẳng chút kiêng nể.
Phóng viên báo Dân Việt chỉ đi vãn cảnh trên hồ trong những ngày cuối tháng 3 cũng chụp được cảnh hàng chục cây nghiến bị đốn hạ, đổ gục…
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phía Tây Bắc bộ chịu ảnh hưởng trực tiếp của hoàn lưu vùng áp thấp,  nên  nhiệt độ sẽ tăng cao từ 32 – 33 độ C, một số vùng xuất hiện nắng  nóng  cục bộ.
 
Các tỉnh Miền Trung tiếp tục chịu ảnh hưởng mạnh của hoàn lưu vùng áp  thấp, ở Vinh và Huế nhiệt độ cao nhất là 32-33 độ C. Đà Nẵng và Nha  Trang thời tiết tương đối ổn định, ngày nắng đếm không mưa, đêm xuống  với hiệu ứng gió biển, nền nhiệt cũng giảm đáng kể đồng thời trời chuyển  mát vào chiều tối. Miền Nam tiếp tục nằm trọn trong khối không khí ổn  định, nhiệt độ giữ ở mức 33-35 độ C.
  Phía Đông Bắc Bộ và khu vực Hà Nội có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây  trời nắng. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt  độ cao nhất từ 28-31, có nơi 32-34 độ C.
    Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi,  ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất  từ 29-32, có nơi 33-35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận chiều tối và đêm có  mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26  độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C.
    Tây Nguyên chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió  nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C.  Nam Bộ chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió đông  đến đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, nhiệt độ cao  nhất từ 32-35 độ C ./.
    (Theo TTXVN)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Quan trắc lòng đập lần này, ngoài  Viện Vật lý địa cầu còn có các chuyên gia của Viện Cơ học. Tiến sĩ Lê  Huy Minh - phó viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, trưởng đoàn khảo sát -  cho biết trong lịch sử vùng đất Quảng Nam có những trận động đất khá  lớn. 
 
Năm 1715 ghi nhận động đất tại vùng  này là 4,7 độ Richter (khoảng cấp 5), tâm chấn cách mặt đất khoảng  15km. Năm 1919, năm 1957 có trận động đất 4,8 độ Richter (cấp 6). Thời  gian gần đây động đất liên tục xuất hiện với tần suất dày và nhiều rung  chấn. Đây là các trận động đất do phát sinh đới đứt gãy Hưng Nhượng - Tà  Vi - Trà Bồng (Quảng Ngãi).
 
Nghiên cứu kỹ tác động của động đất
Yêu cầu cho thợ lặn kiểm tra bề mặt bêtông
Theo ông Nguyễn Tài Sơn - phó tổng giám đốc  Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện I (đơn vị tư vấn thiết kế xây dựng  đập thủy điện Sông Tranh 2), nguyên nhân chính của việc thấm nước tại  các khe nhiệt (vốn không cho phép) là do có khiếm khuyết trong kết cấu  chống thấm của khe nhiệt và hệ thống thu nước phía thượng lưu trong thân  đập. Cần phải khôi phục hệ thống thoát nước như thiết kế và khoan bổ  sung lỗ thoát nước thay thế các lỗ bị tắc không sửa chữa được.
thượng lưu tại khe nhiệt. Ngoài ra, chủ đầu  tư phải khẩn trương hoàn thiện hệ thống thiết bị quan trắc và tiến hành  đo đạc, đánh giá sự làm việc của công trình một cách hệ thống.
Đ.NAM
 
Theo tiến sĩ Minh, động đất nhiều nhưng việc con đập có ảnh hưởng hay  không cần phải phân tích các số liệu đo đạc, chưa thể kết luận chính  thức vào lúc này. Nhưng những rung chấn như vậy làm người dân hoang mang  lo sợ là có cơ sở.
 
Để nghiên cứu kỹ tác động của động đất đến công  trình thủy điện cũng như bờ đập cần có các trạm quan trắc, cụ thể là năm  trạm được đặt trong vòng ba huyện quanh hồ thủy điện. “Trước mắt, đề  nghị Ban quản lý dự án thủy điện 3 kiểm tra các khe nhiệt, phạm vi kiểm  tra ở phía thượng lưu sâu vào thân đập từ 1,5-2m bằng phương pháp  georadar. Ban quản lý phải báo cáo Tập đoàn Điện lực VN (EVN) xin kinh  phí thực hiện ngay việc này” - tiến sĩ Minh cho biết.
 
 
Tiến sĩ Khiêm cũng đưa ra một số vấn đề cần quan  tâm lúc này như buộc nhà quản lý phải tập trung đo đếm, theo dõi và ghi  nhận số liệu một cách cẩn trọng về số lượng nước thấm, nước rò rỉ qua  khe nhiệt; lượng nước thay đổi như thế nào trong ngày, tuần, tháng; các  khe nhiệt có rộng ra sau các rung chấn hay không...
 
Rò rỉ qua thân đập 75 lít/giây
 
Tại buổi làm việc, các chuyên gia  cho hay hiện số liệu đo đạc của 600 sensor (thiết bị theo dõi các chấn  động liên quan đến sự dịch chuyển của đập) lắp trong thân đập đã có. Tuy  nhiên, các thông số quan trọng nhất liên quan về độ dịch chuyển của  thân đập thì đoàn công tác vẫn chưa nhận được. 
 
Tại buổi làm việc, đoàn chuyên gia  thống nhất kiến nghị chính quyền tỉnh Quảng Nam hỗ trợ tiền mua năm máy  quan trắc động đất (hơn 1,2 tỉ đồng) để lắp đặt quanh thủy điện. Đồng  thời phải gấp rút có một đề tài nghiên cứu cấp nhà nước cho công trình  đập thủy điện Sông Tranh 2 về động đất và an toàn đập lúc này. 
 
Theo đó,  sẽ nghiên cứu tác động của động đất có ảnh hưởng gì đến thủy điện và  trong tương lai công trình sẽ còn bị ảnh hưởng như thế nào. Ngoài ra,  chi phí lắp đặt vận hành khảo sát nghiên cứu khoảng 4,8 tỉ đồng cũng  đang đưa vào đề án.
 
 
 
 
Hiện tại  nước trong lòng hồ đã xuống ở cao trình 155m (trên 15m so với mực nước  chết). Hiện EVN có chỉ đạo không hạ thêm mực nước để đảm bảo hiệu suất  phát điện cao nhất. 
 
Theo ông Hải, đơn vị thi công đang  có ít nhất ba phương án xử lý sự cố con đập lúc này, các phương án vẫn  đang nằm trong giai đoạn thiết kế. Hiện có một số chuyên gia nước ngoài  đã đến để hợp tác, nghiên cứu, nhận định vấn đề. “Nước thấm 75 lít/giây  vẫn an toàn. Ở Mỹ có đập thấm 500 lít/giây nhưng vẫn tồn tại” - ông Hải  nói.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Mỗi ngày có khoảng 300 đến 400 tấn chất thải rắn, trong đó có 40 tấn chất thải y tế độc hại cần phải xử lý bằng lò đốt. Và 150.000 m3 nước thải y tế được thải ra, con số này sẽ tăng lên 300.000 m3/ngày đến năm 2015 tại Việt Nam. 
 
Đây là nhận định của GS.TS Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng Cụ Quản lý Môi trường, Bộ Y tế, trong buổi họp báo giới thiệu hội thảo « Bảo vệ Môi trường và Sức khỏe » ,do Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và Cơ quan thương mại Pháp UBIFRANCE Việt Nam tổ chức vào ngày 12/4/2012.
 
TS Nga cho biết, những bệnh dịch mới hay bệnh dịch quay trở lại dịch tả, dịch tay chân miệng đều liên quan đến vấn đề ô nhiễm môi trường và xử lý rác thải tại bệnh viện
 
Lượng chất thải y tế thải ra hàng năm là rất lớn và không ngừng tăng cao. Thế nhưng theo ông Nga, hiện nay Việt Nam có 13.600 cơ sở y tế, trong đó có 1.300 bệnh viện, chỉ có 44% bệnh viện có công trình xử lý nước thải. Do đó, nhu cầu xử lý chất thải là rất lớn
 
Thị trường xử lý nước thải, chất thải ở Việt Nam còn rất mênh mông. Đây cũng là cơ hội cho các công ty, đặc biệt là với những công ty hướng đến tính thân thiện với môi trường, ông Nga nhận định
 
Mang đến một giải pháp từ thiên nhiên cho vấn đề nước thải công nghiệp hoặc nước thải từ các hoạt động của con người, các giải pháp do công ty APB Environnement phát triển và khuyến cáo sẽ đảm bảo an toàn cho việc đổ nước thải vào ao hồ sông suối hoặc vào môi trường thiên nhiên.
 
Công nghệ của công tyAPB Environnement được phát triển dựa trên việc sử dụng các gốc vi khuẩn phần lớn được tách từ các mẫu lấy từ Môi trường, từ người, động vật hoặc cây cỏ ở khắp nơi trên thế giới. Đây là các mẫu lấy hoàn toàn từ thiên nhiên, không bị biến đổi gien. Nhờ đó, có khả năng phát triển các sản phẩm "theo yêu cầu" phù hợp với yêu cầu đặc biệt của từng khách hàng.
 
Quan tâm đến việc xử lý tất cả các loại rác thải bệnh viện, dù là chất thải rắn hay nước thải, có ô nhiễm hay không ô nhiễm, công nghệ vi sinh sẽ mang đến những giải pháp phù hợp với chính sách Phát triển Bền vững, vừa hạn chế thải carbon vào môi trường vì các giải pháp này không cần sử dụng đến biện pháp thu gom và vận chuyển, vừa đảm bảo bảo vệ sức khỏe người dân và thân thiện với môi trường. 
 
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Điều  này đang khiến thành phố ngày càng trở nên nóng nực và oi bức hơn. Theo  các chuyên gia, nguyên nhân chính xuất phát từ quá trình đô thị hóa  thiếu kiểm soát khiến TP. Hồ Chí Minh đang nóng lên và chịu ảnh hưởng của hiệu ứng  “đảo nhiệt đô thị”.
    Đêm vẫn còn nóng
    TP. Hồ Chí Minh đang bước vào cao điểm nắng nóng nhất trong năm. Thời gian vừa  qua, nhiệt độ trung bình luôn ở mức 36 - 37 độ C, nhiệt độ ngoài trời  lên đến 38 - 39 độ C đang biến TP Hồ Chí Minh thành “lò lửa”, người dân luôn phải  chịu cảm giác nóng nực và oi bức.
 
Những ngày này, TP. Hồ Chí Minh nóng như “đổ  lửa”, người dân bước ra đường đều phải ăn mặc kín mít để tránh nắng, các  mảng xanh ít ỏi khu vực trung tâm đều được người dân tận dụng để hóng  mát. Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, đợt cao điểm  nắng này tại TP. Hồ Chí Minh bắt đầu từ tháng Ba và có thể kéo dài đến giữa tháng Năm. Người dân thành phố còn phải chống chọi với thời tiết nắng nóng ít nhất là một  tháng nữa.
    Bà Lê Thị Xuân Lan - chuyên viên Đài Khí tượng thủy văn - cho biết, hiện nay nhiệt độ  buổi trưa vào khoảng 36 độ C và còn lên 37 - 38 độ C (nhiệt độ đo trong  lều khí tượng), còn như tại xa lộ Hà Nội hay QL1A nhiệt độ còn có thể  lên 39 độ C.
 
    Theo một kết quả nghiên cứu về nhiệt độ TBNN của Đài Khí tượng thủy văn, trong vòng 30  năm qua, nền nhiệt độ TBNN tại TP. Hồ Chí Minh đã tăng gần một độ C, trong khi các  vùng lân cận như đồng bằng sông Cửu Long, Xuân Lộc (Đồng Nai)... nền nhiệt độ TBNN tăng  rất chậm. "Điều đó cho thấy, nguyên nhân nhiệt độ tại TP. Hồ Chí Minh tăng nhanh  là do bản thân của TP. Hồ Chí Minh là chính chứ không phải do biến đổi khí hậu” -  bà Lan cho biết.
    Biến thành “lò lửa” do đô thị hóa
    Theo các chuyên gia, quá trình đô thị hóa thiếu kiểm soát đang khiến  TP. Hồ Chí Minh bị “hâm nóng” từng ngày. Hậu quả là TP. Hồ Chí Minh đang phải chịu tác động  mạnh của hiện tượng “đảo nhiệt đô thị”.
 
Diện tích bêtông bề mặt quá  nhiều trong khi diện tích mặt nước, các mảng xanh ngày càng ít đi khiến  lượng nhiệt “đổ bộ” xuống TP. Hồ Chí Minh không được hấp thu mà bị dội ngược trở  lại. Không những thế, đây còn là nguyên nhân khiến những cơn mưa nhiệt  đới tập trung xuống TP. Hồ Chí Minh ngày càng tăng về số lượng và quy mô.
 
 
 
TS Lưu Đức Cường - Viện Kiến trúc quy hoạch đô thị - nông thôn, Bộ  Xây dựng cho biết, bêtông hóa tại TP. Hồ Chí Minh đang gây ra hiệu ứng đảo nhiệt  đô thị và làm gia tăng nhiệt độ trong không khí và gia tăng các trận  mưa. Diện tích bêtông hóa bề mặt của thành phố đang tăng mạnh. Đô thị hóa trong  vòng 14 năm trở lại đây tại TP. Hồ Chí Minh đã dẫn tới sự biến mất của 47 con  kênh với tổng diện tích 16,4ha, san lấp 7,4ha hồ Bình Tiên.
 
Đến nay,  toàn bộ diện tích công viên, vườn hoa và cây xanh dải phân cách trên địa  bàn thành phố chỉ còn khoảng 535ha - giảm gần 50% so với năm 1998.  “Đô thị  hóa một cách thiếu kiểm soát đang là nguyên nhân trực tiếp và gián tiếp  gây ra tình trạng ngập lụt tại TP. Hồ Chí Minh” - ông Cường cho biết.
    Theo các chuyên gia, việc dân số gia tăng đang kéo theo gia tăng các  phương tiện giao thông, các loại máy lạnh, tủ lạnh khiến lượng khí nóng  thải ra ngày càng nhiều cũng là nguyên nhân khiến TP. Hồ Chí Minh vừa nóng, vừa  nực.
    Tăng mảng xanh làm “mát”
    Theo ông Giám, để làm “nguội” đô thị, TP thì cần tăng diện tích và chất  lượng các mảng xanh đô thị, đặc biệt là trồng và bảo quản các cây xanh  lâu năm có nhiều bóng mát. Ông Trần Chí Dũng - GĐ Sở Quy hoạch - Kiến  trúc thành phố - cho biết, về vấn đề này, thành phố đã có định hướng quy hoạch trong  đồ án quy hoạch chung xây dựng TP. Hồ Chí Minh đến năm 2025 được Thủ tướng phê  duyệt đầu năm 2010.
 
Để tăng mảng xanh trước mắt sẽ giữ gìn, cải tạo các  công viên cây xanh hiện hữu (khoảng 235ha), đồng thời khai thác cảnh  quan dọc sông Sài Gòn, sông Đồng Nai và các sông, kênh rạch lớn khác;  hình thành các công viên cây xanh, công viên chuyên đề cấp khu vực; tạo  các hồ chứa nước có chức năng điều hòa, điều tiết...
    Ngoài ra, Sở Giao thông Vận tải cũng đang thực hiện nhiều biện pháp giảm lượng xe cá  nhân trong nội thành, thay thế bằng các phương tiện giao thông công  cộng; chuyển đổi xe chạy bằng khí hóa lỏng cho xe buýt, xe taxi và sử  dụng năng lượng khác cho các loại xe khác...  để giảm nhiệt độ trong TP  và còn giúp giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính toàn cầu.
 
Theo LĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, ngày 4/4, ông Nguyễn Văn Cảnh (Lộc Long, Xuân  Ninh, Quảng Ninh, Quảng Bình) thuê người khoan giếng tìm nước ở gần bếp  nhưng không thấy nước, thay vào đó là khí metan bốc lên, châm lửa vào  ngọn lửa cháy cao hơn 50cm. Sau đó, ngày 8/4 ông Cảnh lại khoang lỗ  khoan thứ hai ở sau vườn, cách mũi khoan thứ nhất 20m, lỗ khoan sâu 28m  và lửa bốc lên chừng 1m.
 
Ngày 9/4 sở Khoa học Công nghệ Quảng Bình cho biết, túi khí metan  dưới lòng đất đã bị khoan thủng, khó có cấu trúc tự nhiên như ban đầu,  nếu không lấp lại, có thể có sụt đất vì sự cân bằng bị phá vỡ. Ngoài ra,  sở Khoa học Công nghệ Quảng Bình cũng cho biết, cần lấp các lỗ khoan để phòng tránh  cháy nổ trong mùa hè sắp đến.
 
Ông Trần Đức Lý, giám đốc sở Khoa học Công nghệ Quảng Bình cho biết  sở yêu cầu người dân địa phương không được tự ý khoan tìm khí đốt khi  chưa được phép của cơ quan chức năng. Sở này cũng có văn bản tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình chỉ đạo sở Tài nguyên - Môi trường, sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn hỗ trợ người dân địa  phương có nước sạch để sử dụng.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông  Võ Mộng Hùng, Chánh Thanh tra Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh  Bình Định, cho biết kết quả thanh tra mới đây tại tám doanh nghiệp có hoạt động khai  thác khoáng sản titan ở tỉnh này đều có sai phạm. Trong đó sai phạm phổ  biến và nghiêm trọng nhất là lĩnh vực môi trường. 
 
“Nhiều báo cáo đánh  giá tác động môi trường được phê duyệt không nêu thời gian khai thác,  công suất thiết bị, số lượng thiết bị khai thác, thậm chí không nêu cả  sản phẩm khai thác. Đặc biệt, các báo cáo đánh giá tác động môi trường  đều không đề cập  giám sát thông  số phóng xạ trong nước. Thậm chí, xưởng nghiền zircon của Công ty TNHH  Sản xuất - Thương mại khoáng sản Ban Mai (TP Quy Nhơn) đã đi vào hoạt  động lâu nay nhưng không lập cam kết bảo vệ môi trường”- ông Hùng nói.
 
Bên  cạnh đó, hầu hết doanh nghiệp không thực hiện giám sát môi trường chất thải, giám  sát môi trường xung quanh theo quy định; không đăng ký nguồn chất thải  nguy hại, quản lý chất thải nguy hại không đúng quy định, xả nước thải  không đúng quy định, nồng độ vượt quy chuẩn nhiều lần… 
 
Theo ông Võ Minh  Thành, Phó Chánh Thanh tra Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Bình Định, kết quả phân tích  chất lượng môi trường không khí tại các khu vực khai thác titan đều vượt  4,5 - 6,2 lần so với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng không  khí xung quanh. 
 
Cũng  theo ông Hùng, một thực tế khác là đa phần doanh nghiệp khai thác titan đều sử  dụng ồ ạt nguồn nước ngầm dẫn đến cạn kiệt nguồn nước ngọt ở hầu hết khu  vực khai thác. Kết quả kiểm tra cho thấy nhiều doanh nghiệp sử dụng nguồn nước  dưới đất quá số lượng cho phép. 
 
Chẳng hạn, Công ty TNHH Sản xuất -  Thương mại khoáng sản Ban Mai chỉ được cấp phép khai thác nước dưới đất  một giếng nhưng công ty này đã tự ý khai thác đến 6 giếng; nhiều công ty  khác tự ý khai thác sử dụng nguồn nước ngầm mà không có giấy phép…
Bùng phát khai thác titan lậu
Cùng  với các doanh nghiệp được Bộ Tài nguyên - Môi trường và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định cấp phép khai thác,  hiện nay, tình trạng khai thác titan lậu bùng phát trở lại tại các xã  Cát Thành, Cát Khánh, Cát Hải (huyện Phù Cát, Bình Định). Chỉ riêng tại  xã Cát Thành, huyện Phù Cát, mỗi ngày có trên 300 người moi cát vườn nhà  khai thác titan. Mỗi đêm có khoảng 100 tấn titan khai thác trái phép  tại xã được vận chuyển để tiêu thụ lậu. Chính quyền địa phương đã nhiều  lần truy bắt nhưng vẫn không dẹp được tình trạng này.
 
Buông lỏng quản lý
 
 
Tuy  nhiên, nhiều ý kiến cho rằng chính sự buông lỏng trong cấp phép, quản  lý hoạt động khai thác titan dẫn đến tình trạng vi phạm trong lĩnh vực  bảo vệ môi trường ngày càng gia tăng. 
 
Đó là cấp giấy phép khai thác với  công suất lớn hơn công suất trong quy hoạch đã được phê duyệt, nhiều  giấy phép khai thác có công suất lớn gấp nhiều lần so với báo cáo đánh  giá tác động môi trường. 
 
Thực tế qua kiểm tra, đoàn thanh tra Bộ Tài nguyên - Môi trường  phát hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án khai thác titan của  Công ty TNHH Vạn Đại (huyện Phù Mỹ) có công suất tương đương 13.400 tấn  sản phẩm/năm, trong khi giấy phép được cấp sau đó có công suất 22.000  tấn sản phẩm/năm.
 
báo cáo đánh giá tác động môi trường của Công ty TNHH Tấn Phát (TP Quy Nhơn) có công suất 14.000 tấn sản phẩm/năm
 
trong  khi giấy phép cấp có công suất 20.000 tấn sản phẩm/năm. Còn báo cáo môi  trường của Công ty Cổ phần Kim Triều (TP Quy Nhơn) có công suất 14.700  tấn sản phẩm/năm, trong khi giấy phép cấp lên đến 20.000 tấn sản  phẩm/năm. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chuyên gia Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, trong hai  ngày đầu tuần (9-10/4), thời tiết ở Bắc Bộ trong đó có Hà Nội tương đối  dễ chịu, nhiệt độ khoảng 25-28 độ C vào ban ngày. Về đêm do toàn miền  vẫn chịu tác động của không khí lạnh suy yếu nên nhiệt độ có nơi xuống  thấp nhất 19 độ C, kèm mưa rải rác
 
Tuy nhiên, đến khoảng giữa tuần (11-15/4), Bắc Bộ có thể bắt đầu có  một đợt nắng nóng. nhiệt độ ban ngày có thể lên tới 30-33 độ, thậm chí  có nơi có thể lên tới 32-35 độ. Đây có thể coi là đợt nóng đầu tiên của  mùa hè năm nay, kết thúc mùa đông giá rét.
 
Phía tây Bắc bộ, có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 26 - 29, có nơi 29 - 31 độ.
 
Phía đông Bắc bộ, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ, cao nhất 25 - 28 độ.
 
Khu vực Hà Nội, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ, cao nhất 25 - 28 độ.
 
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây  trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ, cao nhất 26 - 29, có nơi 30 -  32 độ.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận, có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 30 - 33 độ.
 
Tây Nguyên, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 30 - 33 độ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo phản ánh  của một số người dân cho biết, một tháng trở lại đây, lợn chết thường  không được người dân tiêu hủy mà vứt ngay dưới mương nước, lúc đỉnh điểm  đoạn mương này xuất hiện hàng trăm con lợn chết gây ô nhiễm môi trường  nghiêm trọng. 
    Được biết, đây là chợ buôn bán lợn lớn nhất miền Bắc, mỗi ngày có hàng  chục tấn lợn từ các nơi đổ về sau đó xuất đi các tỉnh khác. Có lẽ do quá  trình vận chuyển lợn chết nhiều sau đó không bán được nên cứ thế vứt  xuống mương. 
    Cũng theo một số người dân, rất có thể lợn chết do bị dịch lợn tai xanh  từ các tỉnh lân cận đưa về bị chết không bán được nên cứ thế vứt xuống  mương gây ô nhiễm nghiêm trọng. 
Theo Lao Động  
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lượng mưa thu được phổ biến từ 10-20mm, phía  đông Bắc Bộ mưa ít hơn. Một số địa phương mưa nhiều như Mường Tè (Lai  Châu) 34mm; Tam Đường (Lai Châu) 35mm; Sa Pa (Lào Cai) ít hơn 31mm. Sìn  Hồ (Lai Châu) mưa nhiều nhất 40mm. Nhiệt độ thấp nhất tiếp tục giảm sâu  hơn.
 
 
Vùng  biển đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) giảm tới 17,8 độ C; đảo Cô Tô (Quảng  Ninh) 17,7 độ C; thủ đô Hà Nội xuống mức 19,6 độ C. Chí Linh (Hải Dương)  19,4 độ C; núi Tam Đảo (Vĩnh Phúc) giảm tới 13,7 độ C thị xã Cao Bằng  (Cao Bằng) xuống đến 16,4 độ C. Thành phố Lạng Sơn (Lạng Sơn) rét 16,2  độ C; Sìn Hồ (Lai Châu) lạnh giá 12,3 độ C; Mộc Châu (Sơn La) 15 độ C;  Sa Pa (Lào Cai) xuống còn 12,1 độ C.
 
Nhiệt độ  nhìn chung đều thấp hơn ngày 7.4 phổ biến từ 0,5-1 độ C, có nơi thấp  hơn trên 1 độ C. Đây là mức giảm nhiệt thấp nhất trong đợt lạnh rét này.
 
Theo Lưu Minh Hải (DV)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Trao đổi với PV,  Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Bùi Cách Tuyến cho biết hiện Quốc  hội đang soạn thảo Luật Xử phạt vi phạm hành chính.
 
Sau khi luật này được ban hành thì Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tham  mưu Chính phủ ban hành nghị định mới thay thế Nghị định 117/2009/NĐ-CP  về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
 
Trước đây, mức phạt tối đa hành vi gây ô nhiễm nghiêm là 80 triệu đồng  (theo Nghị định 81/2006/NĐ-CP) và tăng lên đến 500 triệu đồng (theo Nghị  định 117/2009/NĐ-CP).
 
Nhưng theo ông Tuyến, gần đây chính quyền các địa phương phản ánh rằng  mức xử phạt theo Nghị định 117 vẫn còn thấp, chưa đủ sức răn đe các  doanh nghiệp vi phạm, do vậy việc cân nhắc nâng mức xử phạt lên là cần  thiết.
 
Tham gia trả lời tại buổi đối thoại trực tuyến giữa người dân và lãnh  đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường sáng nay, ông Bùi Cách Tuyến cho biết  hiện nay, mức độ vận hành các hệ thống xử lý nước thải cũng khác nhau  nên người dân quanh các khu công nghiệp vẫn còn than phiền, đặc biệt là  gây hai hoa màu, ô nhiễm không khí, tiếng ồn từ các khu công nghiệp. 
 
Tính đến cuối năm 2011, Việt Nam có 283 khu công nghiệp, trong đó có  180 khu đã hoạt động, nhưng mới chỉ có 65% khu xây dựng hệ thống xử lý  nước thải.
 
Thời gian tới, bộ sẽ ban hành quy định ràng buộc việc giám sát tự động  các hệ thống xử lý nước thải tại các khu công nghiệp trên cả nước. Gần  đây tỉnh Bình Dương là địa phương làm rất tốt việc giám sát chất lượng  nước thải công nghiệp bằng camera và truyền số liệu về Tổng cục Môi  trường, ông Tuyến cho biết.
 
Theo TBKTSG
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  ông Trần Thái Cường, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Hòa Kiến, tình trạng này đã  xảy ra từ nhiều tháng trước đây, người dân luôn phản ánh mỗi khi tiếp  xúc đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Phú Yên nhưng vẫn chưa thấy khắc phục. “Chúng tôi  sẽ có văn bản tiếp tục đề nghị ngành chức năng can thiệp, không thể để  tình trạng này kéo dài” - ông Cường khẳng định.
 
Ông  Huỳnh Kim Toàn, Giám đốc Công ty TNHH Nhà - Công trình đô thị tỉnh Phú  Yên - đơn vị quản lý bãi rác, cho biết toàn bộ nước thải được đưa vào  một bể sục khí rồi qua một bể lắng để xử lý. Tuy nhiên, gặp lúc trời  mưa, nước thải từ bãi rác nhiều, bể lắng nhỏ chứa không hết nên đã tràn  ra ngoài. “Chúng tôi vẫn chưa có cách nào giải quyết tình trạng này” -  ông Toàn thừa nhận. 
 
Hôm  qua, 6/4, Cảnh sát Môi trường tỉnh Phú Yên đã tiến hành làm rõ việc  nước thải bãi rác tràn ra môi trường ở đây. Trước đó, tối 1/1, Cảnh sát  Môi trường cũng đã bắt quả tang tại bãi rác này, nước thải sau khi qua  bể sục khí không được đưa vào bể lắng mà xả trực tiếp ra suối thông qua  một đường ống ngầm. 
 
Các cơ quan chức năng đã đề nghị xử phạt Công ty  TNHH Nhà - Công trình đô thị tỉnh Phú Yên vì đã gây ô nhiễm môi trường  nhưng không hiểu vì sao chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh không ký.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Cả hai Xí  nghiệp nuôi thủy sản Kiến Thụy và Đồ Sơn cũng chỉ còn hơn 60% số hộ nuôi  cầm chừng vì hệ thống thủy lợi phục vụ nuôi thủy sản xen giữa các dự  án, bị phá vỡ hạ tầng, ba bề bốn bên đều ô nhiễm. 
 
Mới đây, công nhân của  Xí nghiệp đã phát hiện ra một nhà máy của Khu công nghiệp Đồ Sơn xả  thẳng trực tiếp nước thải bẩn ra khu đầm làm cá chết hàng loạt, đã làm  kiểm điểm nhưng đâu vẫn hoàn đó".
Cũng trong tình trạng này, vùng nuôi  thủy sản nước lợ thuộc khu vực Tràng Cát , Đình Vũ, quận Hải An cũng  chịu thất bát liên tục vì đầm kẹt giữa các dự án công nghiệp nên nguồn  nước nuôi thủy sản bị ô nhiễm nghiêm trọng, hệ thống thủy lợi và cơ sở  hạ tầng vùng nuôi bị phá vỡ.
Còn tại huyện Cát Hải, nơi có 588  lồng bè nuôi cá biển với hơn 11 nghìn ô lồng, trong mấy năm gần đây, cá  lồng bè cũng thường mắc các bệnh lở loét, đường ruột và bệnh sưng.
Qua điều tra của Viện Tài nguyên và  Môi trường biển Hải Phòng cho thấy, hiện lượng ôxy hòa tan trong nước ở  một số nơi khá thấp, hàm lượng các chất lơ lửng, chất dinh dưỡng trong  nước cao; trong cơ thể một số sinh vật đáy có hàm lượng độc tố vượt tiêu  chuẩn cho phép. 
Đứng trước thực trạng nguồn nước mặt  của Hải Phòng đang hứng chịu ô nhiễm nặng nề từ các nguồn thải, ảnh  hưởng đến môi trường và phát triển kinh tế của vùng, Viện Tài  nguyên&Môi trường biển Hải Phòng được sự giúp đỡ của thành phố Brest  (Pháp) đã đưa ra mô hình dự đoán toán học delft-3d nhằm xác định hướng  phân tán của các chất thải độc hại trên vùng biển Hải Phòng, qua đó xây  dựng các giải pháp quản lý vùng bờ biển, khôi phục, duy trì và bảo vệ  chất lượng môi trường vùng bờ biển.
Kết quả cho thấy, vào mùa mưa, khi  triều xuống, hàm lượng chất rắn lơ lửng (TSS) của các sông Hải Phòng đều  có giá trị lớn hơn 100mg/l. Hàm lượng TSS cao chủ yếu xuất hiện ở khu  vực cửa Nam Triệu và của Văn Úc với sự ảnh hưởng lần lượt từ các nguồn  trầm tích. 
Khi triều lên trường dòng chảy có  hướng từ phía biển vào các cửa sông vì vậy vùng có hàm lượng TSS cao bị  đẩy dần về phía lục địa. Tuy nhiên do lưu lượng nước của sông Văn Úc khá  lớn nên vùng có hàm lượng TSS khá cao (> 80mg/l) xuất hiện ở phía  ngoài của Văn Úc, một phần cửa Lạch Tray và Nam Triệu.
Với chất hữu cơ lơ lửng (BOD)  khi triều lên, sự phát tán BOD từ các sông ra vùng ven biển bị hạn chế  và chỉ tập trung ngay sát ở các cửa sông. Sự phát tán BOD từ lục địa ra  phía ngoài vùng cửa sông ven biển Hải Phòng thể hiện rõ trong pha triều  xuống. Dưới tác động của trường dòng chảy trong pha triều này, khu vực  có hàm lượng BOD cao nằm ngoài vùng sát các cửa sông, vịnh Cát Bà và ven  bờ phía bắc bán đảo Đồ Sơn.
Tương tự với các chất độc hại khác  như nhóm muối Amoni, nhóm muối Nitơrat, nhóm muối phốt pho, nhờ thủy  triều lên xuống theo mùa mà bám vào khu vực quanh đảo Cát Bà hoặc các  cửa sông, ven biển...
Vì vậy đã gây hiện tượng ô nhiễm  hàng loạt các khu vực đầm phá và nuôi trồng thủy sản. Để từng bước hạn  chế sự phát tán của hóa chất độc hại, rất cần sự quan tâm đầu tư xây  dựng những trạm xử lý nước thải tại những khu vực này và hạn chế phát  triển các khu công nghiệp để bảo vệ sự trong sạch của vùng nước ven  biển.
 
Theo VFEJ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Số động vật trên được lực lượng Cảnh sát  Môi trường, Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp Hạt Kiểm lâm huyện Hướng Hóa  thu giữ tại các nhà hàng ở địa bàn huyện này thu mua trái phép để chế  biến cho khách hàng.
    Được biết, từ đầu năm đến nay ở địa bàn huyện này, ba vụ vận chuyển, mua  bán động vật hoang dã đã được phát hiện, hơn 95 cá thể với tổng khối  lượng gần 100 kg động vật hoang dã đã được thả về môi trường tự nhiên  tại Bắc Hướng Hóa.   Ảnh – Rùa Sê Pôn và ba ba đang được thả về môi trường tự nhiên.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Động đất ở vùng đập Sông Tranh 2 có thể đến cấp mấy?
 
Theo  công bố của các cơ quan liên quan thì động đất xảy ra hồi cuối năm  ngoái ở cấp 3 và đo được tại Huế, cách xa Trà My khoảng 100km. Theo bảng  phân chia cấp động đất quốc tế MSK, động đất cấp 3 là động đất yếu; ít  người nhận biết được vì chấn động chỉ như được tạo ra bởi một ôtô vận  tải nhẹ chạy qua. Còn động đất cỡ cấp 6 thì đa số người cảm thấy động  đất, nhà cửa bị rung nhẹ, lớp vữa bị rạn. Cấp 7 thì hư hại nhà cửa, đa  số người sợ hãi, nhiều người khó đứng vững, nứt lớp vữa, tường bị rạn  nứt.
 
 
Trong  khi đó, ngày 21/3/2012, tại vùng đập Sông Tranh 2, giám đốc ban quản lý  dự án thuỷ điện 3 – ông Trần Văn Hải một lần nữa nhắc lại luận chứng cơ  sở khoa học đã được cơ quan chuyên môn kiểm chứng, là công trình bờ đập  được tính toán đủ chịu đựng động đất cấp 7 (5,9 độ Richter), các đợt  động đất kích thích vừa qua không đủ mạnh để ảnh hưởng đến bờ đập!
 
So  sánh thực tế động đất ngày 27/11/2011 với lời nói trên thì thấy trận  động đất ấy mạnh xấp xỉ với tính toán thiết kế của đập. Và nếu khi xây  dựng đập người ta thực hiện “thợ may ăn giẻ, thợ vẽ ăn hồ” nữa thì đập  không bị nứt mới là chuyện lạ!
 
Nguồn gốc động đất vùng đập Sông Tranh 2
 
Giải  thích của một số lãnh đạo cơ quan hữu trách rằng nguồn gốc gây ra động  đất và tiếng nổ ở vùng đập Sông Tranh 2 (huyện Bắc Trà My – Quảng Nam)  là động đất kích thích (do hồ thuỷ điện Sông Tranh 2 tích nước, nước  ngấm xuống sâu vào các đứt gãy và kích thích gây động đất). Giải thích  này không ổn. Cột nước cao 100m của hồ chỉ gây được áp lực 10kg/cm2,  hơn nữa, trong thung lũng Sông Tranh các đứt gãy, hang hốc luôn no  nước, làm sao mà nước hồ có thể ngấm xuống sâu hàng trăm mét để kích  thích gây ra động đất với chấn tâm tới 3 – 5km?
 
Theo SGTT
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Hiện từ lục địa Trung Quốc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía nam. Dự báo, chiều tối và đêm ngày 6 tháng 4, bộ phận không khí lạnh này sẽ tràn xuống phía đông Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. 
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rào rải rác và có nơi có dông, nhiệt độ  giảm khoảng 4-5oC, trời chuyển lạnh. Trên vịnh Bắc Bộ từ đêm ngày 6/4 sẽ có gió đông bắc cấp 5, cấp 6, giật trên cấp 6, biển động.
 
PV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việc tái định cư của thủy điện Sông Tranh 2 đẩy  hơn 340 hộ dân vào rừng sâu đã khiến rừng phòng hộ Sông Tranh 2 bị tàn  phá nghiêm trọng. Thôn 5, xã Trà Bui nằm ở bìa rừng phòng hộ Sông Tranh,  người dân tái định cư lên đây vẫn phải sống trong cảnh nghèo khổ, thiếu thốn vì  không có đất sản xuất.
Cần xét lại tổng thể thủy điện Sông Tranh 2
Cuộc họp kín của các chuyên gia phản biện  tại trụ sở Liên hiệp các Hội Khoa học & Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA) ở  Hà Nội chiều qua (4-4) thống nhất kiến nghị xem xét lại toàn diện công  trình thủy điện Sông Tranh 2.
Theo một thành viên tham gia cuộc họp,  nhiều ý kiến khác nhau được đưa ra song đa phần các nhà khoa học đều  đồng tình với quan điểm cần xem xét lại toàn bộ công trình thủy điện  Sông Tranh 2. Họ đề nghị xem xét lại từ đầu tư, thiết kế, thi công, giám  sát, và cả khâu giám định.
Các nhà khoa học, vì thế, kiến nghị cần  phải có các thông tin chi tiết do chủ đầu tư, ban quản lý cung cấp như  sơ đồ thiết kế đập thủy điện, quá trình thi công, lịch vận hành của nhà  máy. Trên cơ sở đó mới đưa ra được đánh giá tổng thể.
Nguyễn Hoài
 
Một số hộ như Hồ Văn Khấm, Hồ Văn Minh, Hồ Văn Tuấn bỏ  hoang nhà cửa tái định cư để đi tìm chỗ ở mới. Toàn bộ dân ở thôn 5 không có đất  sản xuất, người dân buộc phải vào rừng canh tác, khiến tình trạng phá  rừng trở nên trầm trọng.
 
 
Gia đình anh Hùng có 5 nhân khẩu, tái định cư lên thôn 5  Trà Bui từ năm 2008, được đền bù 30 triệu đồng. Anh sắm xe máy, vật  dụng trong nhà chẳng mấy chốc đã hết sạch. Hai vợ chồng phải làm đủ thứ  nghề và bất chấp lệnh cấm phá rừng làm nương rẫy. Hầu hết các hộ tái định cư tại  thôn 5 và thôn 6 Trà Bui đều lâm vào tình trạng như vậy. Người dân chỉ  có cách phá rừng.
 
Theo ban quản lý Rừng phòng hộ Sông Tranh, từ năm 2006 trở về  trước, khi chưa khởi công nhà máy thủy điện Sông Tranh 2, công tác bảo  vệ rừng không khó khăn vì người dân sở tại sống ổn định có đất đai,  ruộng vườn, không chặt phá rừng làm nương rẫy và khai thác gỗ trái phép.
 
Hằng năm, chỉ xảy ra một vài vụ nhỏ. Tuy nhiên, từ sau  khi Thủy điện Sông Tranh 2 khởi công xây dựng thì năm 2007, ban quản lý Rừng  phòng hộ Sông Tranh 2 đã phát hiện và xử lý sáu vụ khai thác gỗ trái phép  thu 7,7m3 gỗ xẻ và có 9 hộ chặt phá rừng làm rẫy với diện tích hơn  2,8ha.
 
Đến nay, sau sáu năm xây dựng Thủy điện Sông Tranh 2,  diện tích rừng phòng hộ Sông Tranh đã mất hơn 46 ha mà nguyên nhân chính  vẫn là dân vùng tái định cư bị đẩy sâu vào vùng lõi rừng phòng hộ.
 
“Từ năm 2007 đến nay, chúng tôi đã xử phạt 128 lượt  người dân vùng tái định cư Thủy điện Sông Tranh 2 xâm phạm rừng phòng hộ, tịch  thu gần 700m3 gỗ. Riêng năm 2011 đến nay, có 17 trường hợp người dân bị  phạt hành chính. Sức ép do thiếu lương thực, đất sản xuất buộc người dân  phải phá rừng”,  ông Nguyễn Vĩnh Hiền, Phó Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ  Sông Tranh 2 cho biết.
 
Cũng theo ông Hiền, để bảo vệ rừng phòng hộ Sông Tranh  cần sớm bố trí đất sản xuất cho người dân vùng tái định cư, và cấp bách nhất  phải tiến hành di dời dân khỏi vùng lõi rừng phòng hộ.
 
Ban quản lý cũng đã kiến nghị di dời 40 hộ dân nằm tại vùng  lõi thuộc thôn 6 xã Trà Bui, giải quyết cấp đất cho 340 hộ tái định cư và các hộ  tự do, mỗi hộ từ 1,5 - 2 ha để nhân dân sản xuất. Tuy nhiên, đến nay  kiến nghị này vẫn chưa được các cơ quan chức năng phê duyệt.
 
 
 
 
Thủy điện sông Bung cũng phá!
 
Trên đường vào Nhà máy Thủy điện sông Bung 4 (thôn Tà  Lừa, xã Tà Bhling, Nam Giang) đang được thi công, hai bên đường những  vạt rừng trơ trắng. Trên cái nền màu xanh bạt ngàn của rừng Trường Sơn,  từng mảng trắng của đất đá lan ra ngày càng rộng.
Năm 2010, Kiểm lâm Quảng Nam phát hiện và lập biên bản  1.581 vụ phá rừng; khởi tố, chuyển hồ sơ vi phạm để điều tra truy tố 11  vụ, tịch thu 856m3 gỗ tròn, 1.964 m3 gỗ xẻ và nhiều loại phương tiện  khác, thu nộp ngân sách 17,7 tỷ đồng. 
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho hay, từ tháng 9/2011 đến  nay, tại huyện Phước Sơn phát hiện 27 vụ vi phạm, tạm giữ gần 100 m3  gỗ, khởi tố hai vụ. Hạt kiểm lâm Đông Giàng lập biên bản 19 hộ dân tại khu  tái định cư Cút Chrun chặt hạ cây rừng tự nhiên với diện tích 10ha để lấy đất  sản xuất.
 
Để thực hiện xây dựng nhà máy, đập và những công trình  phụ trợ, người ta chấp nhận hy sinh vô số những khoảnh rừng nguyên sinh  hoặc rừng phòng hộ. Khi bắt đầu khởi công thủy điện sông Bung 4, nạn  phá rừng ở vùng giáp ranh Nam Giang - Tây Giang đã đi đến hồi báo động.
 
Tuy nhiên, lâm tặc vẫn phải sử dụng đường sông để tuồn  gỗ về xuôi do chưa… có đường. Từ khi các thủy điện mọc lên, đường công  vụ thênh thang, lâm tặc sử dụng luôn những con đường này chuyển gỗ.
 
Trước nạn tàn phá rừng nghiêm trọng ở Quảng Nam, mới  đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đã yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam kiểm tra, nắm bắt kỹ thông tin về nạn phá rừng, khai  thác gỗ trái phép ở các khu vực quanh nhà máy thủy điện.
 
Theo đó, những thủy điện như A Vương (Đông Giang), Sông  Bung 2,4 (Nam Giang), Sông Tranh 2, Đăk Mi 4 (Phước Sơn)… và hàng chục  thủy điện khác đều nằm trong tầm ngắm. 
 
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phải báo cáo bằng văn bản về thực trạng  này trước ngày 20/4 lên Thủ tướng. Không phải ngẫu nhiên mà trong bất kỳ  cuộc họp báo hoặc họp Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Nam, vấn đề nóng hổi nhất chính  là phá rừng.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
 
Theo Monre
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự  báo thời gian tới nhiệt độ miền Bắc tiếp tục gia tăng, thời tiết phía  đông Bắc Bộ đêm và sáng sớm có mưa nhỏ, mưa phùn rải rác. Sáng có nơi có  sương mù, trưa chiều giảm mây có nắng. Nhiệt độ cao nhất đạt mức 28-300c, vùng ven biển thấp hơn 26-280c.  Phía tây Bắc Bộ có mưa, mưa rào nhẹ vài nơi, vùng núi sáng có nơi có  sương mù, ngày nắng ngập tràn. Nhiệt độ cao nhất lên tới 30-320c, riêng khu tây bắc cao hơn 32-340c.
 
Nhiều  khả năng khoảng chiều và đêm 6/4, một đợt không khí lạnh yếu tăng cường  xuống các tỉnh miền Bắc nước ta. Lạnh rét quay trở lại nhưng không sâu.     
 
Theo Tinmoitruong
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Cuộc thi nhằm nâng cao ý thức và khuyến khích người dân trực tiếp  tham gia bảo vệ các loài gấu ở Việt Nam.
 
Các loài gấu của Việt Nam đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng rất lớn do bị săn bắt để phục vụ nhu cầu của con người. Đặc biệt là nhu cầu sử dụng mật gấu của người dân Việt Nam. 
 
“Chính thói quen sử dụng mật gấu của người dân đã đẩy các loài gấu của Việt Nam tới trước nguy cơ tuyệt chủng hơn bao giờ hết -  Ông Trần Việt Hưng, Giám đốc Truyền thông của ENV nói-  Để chấm dứt hoàn toàn thói quen này cần sự chung tay hành động của cả cộng đồng, tất cả chúng ta hãy kiên quyết nói không với mật gấu và các sản phẩm làm từ gấu!” 
 
Trong những năm qua, ENV đã sản xuất và thực hiện phát sóng nhiều phim ngắn để khuyến khích người dân không sử dụng mật gấu cũng như các sản phẩm làm từ gấu, đồng thời thông báo tới đường dây nóng bảo vệ động vật hoang dã miễn phí 18001522 các vi  phạm về gấu. 
 
Nhằm tăng hiệu quả của các thông điệp đưa tới công chúng, khuyến khích sự tham gia trực tiếp hơn nữa  của công chúng, ENV tổ chức cuộc thi làm phim “Nói không với mật gấu”. Cuộc thi dành cho tất cả các cá nhân, tổ chức đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. 
 
Bài dự thi thể hiện dưới dạng video clip, không giới hạn thể loại và phong cách, miễn là nêu bật được các thông điệp khuyến khích người dân không sử dụng mật gấu và các sản phẩm từ gấu. Các bài dự thi lọt qua vòng sơ loại sẽ được đăng tải và bình chọn trên trang web www.thiennhien.org/baovegau.
 
 Giải thưởng là 02 chiếc máy tính bảng iPad 32GB wifi sẽ được trao cho video được nhiều người bình chọn nhất và video có thông điệp xuất sắc nhất do Ban Tổ chức quyết định. Cuộc thi bắt đầu từ ngày 03/4 đến ngày 15/7/2012. 
 
Danh sách người thắng cuộc sẽ được công bố vào ngày 16/7/2012. ENV đã và đang nỗ lực hoạt động để chấm dứt tình trạng nuôi nhốt gấu và kinh doanh các sản phẩm làm từ gấu ở Việt Nam.
 
Các hoạt động chính của ENV hướng tới việc giảm thiểu nhu cầu sử dụng mật gấu, khuyến khích cộng đồng tham gia báo cáo vi phạm liên quan đến gấu, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng nhằm chống lại nạn buôn bán trái phép, đồng thời tư vấn cho các nhà hoạch định chính sách đưa ra những chính sách và điều luật nhằm bảo vệ loài gấu và các loài nguy cấp khác ở Việt Nam. 
 
Từ năm 2008 đến nay, đã có hàng trăm ngàn lượt người ký cam kết không sử dụng mật gấu và các sản  phẩm từ gấu. Trong năm 2012, ENV sẽ tiếp tục triển khai các chương trình trên cả nướcnhằm thu hút người dân tham gia vào các hoạt động bảo vệ loài gấu.
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Năng lượng của Việt Nam đang ngày càng cạn kiệt, dự báo đến năm 2015 Việt Nam sẽ thiếu 8 tỷ KWh điện năng, năm 2020 thiếu 36-65 tỷ KWh và sẽ thiếu 200-340 tỷ KWh  vào năm 2030
 
Năng lượng tái tạo là một trong những giải pháp để khắc phục tình trạng thiếu năng lượng. Đặc biệt khi Việt Nam  được đánh giá là nước có tiềm năng lớn về năng lượng mặt trời và năng lượng gió . 
 
Theo GS.TS Nguyễn Phùng Quang, Giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội, so sánh giữa Việt Nam và các nước láng giềng về chế tạo điện từ gió, Việt Nam có cơ may nhất lớn hơn so với các nước láng giềng. 60% diện tích Việt Nam có thể làm phong điện 
 
Trong khi đó, năng lượng mặt trời ở Việt Nam cũng khá lớn, đặc biệt ở miền Nam, miền Trung và một số vùng ở miền Bắc. Việt Nam đã có một số dự án về năng lượng mặt  trời. 
 
Tuy nhiên phát triển năng lượng tái tại ở Việt Nam đang gặp phải rào cản về công nghệ, vốn đầu tư, chính sách giá điện. 
 
Buổi tọa đàm nhỏ trong khuôn khổ chương trình Cựu học viên từng tu nghiệp ở Đức, Đại sự quán CHLB Đức, Tổ chức trao đổi hàn lâm Đức DAAD, Tổ chức hợp tác quốc tế Đức GIZ và Viện Goethe với chủ đề "Năng lượng tái tạo hay điện hạt nhân - Giải pháp cho Việt Nam trong tương lai?, các nhà khoa học hiện đang giữ những trọng trách khác nhau ở cơ quan nhà nước đều cho rằng, phát triển năng lượng tái tạo là hướng đi cần thiết cho Việt Nam. 
 
Tuy nhiên lĩnh vực này dường như các nhà đầu tư Việt Nam chưa với tới được và cũng vì thế, khó có thể thúc đẩy phát triển năng lượng tái tạo trở thành một trong những nguồn năng lượng quan trọng trong cơ cấu năng lượng
 
“Việt Nam đã có một số dự án về năng lượng mặt trời nhưng bản chất các thiết bị, công nghệ đều mua của nước ngoài hoặc được nước ngoài tài trợ. Do đó, thay vì đem lợi nhuận cho doanh nghiệp Việt Nam thì chúng ta lại đang làm lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài”, Ths Ngô Thị Tố Nhiên, Cựu sinh viên TU Flensburg, Bộ Khoa học và Công nghệ nói
 
Cũng cùng quan điểm do rào cản về công nghệ khiến cho các doanh nghiệp trong nước đang đứng ngoài cuộc về năng lượng tái tạo, GS.TS Nguyễn Phùng Quang cho biết, khi Việt Nam đã tài trợ và khuyến khích phát triển năng lượng tái tạo thì đã có chuyển biến lớn. Nhưng những người hưởng lợi ở đây là các nhà đầu tư nước ngoài còn các chủ đầu tư Việt Nam không có cơ may. 
 
Ông Quang cho rằng, dự án này sẽ chết yểu nếu ngành công nghiệp cơ khí của Việt Nam không phát triển. Chính sách hỗ trợ từ nhà nước phù hợp hơn thì nhà đầu tư và người nghiên cứu  mới có cơ may về lĩnh vực này.
 
Vẫn theo  ông Quang, Việt Nam hiện mới chỉ làm được những công nghệ có công suất nhỏ. 
 
Chẳng hạn như phong điện, với loại dưới 50kwh, Việt Nam có thể sản xuất được  được từ thiết kế đến chế tạo. Nhưng những công suất nhỏ này chỉ sử dụng ở những xã có vài hộ gia đình. 
 
Còn phương diện quốc gia phải cung ứng vài triệu MW chúng ta không làm được. Vấn đề không phải không có các nhà khoa học giỏi nhưng về công nghệ, Việt Nam vẫn bị lỗi thời, lạc hậu. Nếu không tăng cường nghiên cứu công nghệ thì chả còn cách nào khác là nhập khẩu. Hiện nay, Việt Nam chủ yếu là mua của nước ngoài, và phát triển năng lượng tái tạo vẫn đang là  miếng bánh ngon cho các nhà đầu tư nước ngoài
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Chiến dịch Một Giờ Trái đất khác biệt dưới sự chủ trì của Ủy Ban Nhân Dân thành phố Hồ Chí Minh do báo Sài Gòn Giải Phóng và Ban điều phối chiến dịch toàn cầu 350.org tại Việt Nam phối hợp thực hiện, đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Sở Công Thương, Sở Tài nguyên Môi trường và có sự tham gia của hơn 12 800 tình nguyện viên trên khắp cả nước. 
            
Một loạt các hoạt động sẽ được diễn ra tại ba thành phố lớn
 
 
 
Hàng nghìn tin nhắn SMS nhắc nhở tắt đèn cũng sẽ được phát đi trên toàn quốc, đồng loạt các hình đại diện (avatar) trên mạng xã hội Facebook sẽ được đổi thành logo Giờ Trái đất trong tối này. Riêng website của Một Giờ Trái Đất Khác Biệt cũng sẽ tắt đèn trong Giờ Trái Đất.
 
Trong ngày hôm nay, Chai Mặt Trời cũng sẽ được lắp đặt tại ba hộ dân quận 7.
 
Tại Hà Nội
 
Hơn 1.000 tình nguyện viên chiến dịch Một Giờ Trái đất Khác biệt tại Hà Nội sẽ tổ chức sự kiện Đêm Trái Đất (Earth Night) với 5 hoạt động sáng tạo đồng loạt tại Hồ Hoàn Kiếm, vườn hoa Lý Thái Tổ, vườn hoa Lenin trước thời khắc tắt đèn. 
 
Hoạt động đạp xe truyền thông sẽ cũng trở nên thu hút người dân Thủ đô hơn trong đêm này với ánh đèn vận hành bằng động cơ dinamo được thắp sáng nhờ sức đạp của hàng trăm bạn tình nguyện viên.
 
Trò chơi trực tuyến Bé Mầm trên mạng xã hội Facebook vừa ra mắt một ứng dụng mới cho người sử dụng có tên Giờ Trái đất của tôi. Ứng dụng cho phép người chơi game có thể tạo ra nhiều poster cổ động sáng tạo khác nhau theo ý thích cho chiến dịch Một Giờ Trái Đất khác biệt bằng cách nhấp chọn để kết hợp ngẫu nhiên những hình trang trí cung cấp sẵn.  
 
Tại Đà Nẵng
 
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo dự báo, bão số 1 tiếp tục di chuyển theo hướng  giữa tây và tây tây bắc, với tốc độ 5-10 km/h. Đến 16 giờ hôm nay  (31/3), tâm bão cách bờ biển Ninh Thuận đến Bà Rịa Vũng Tàu khoảng 150  km về phía đông đông nam.
 
Đến chiều ngày mai 1/4, bão nằm trên khu vực các tỉnh  Bình Thuận – Bà Rịa Vũng Tàu. Sức gió đã giảm dần, vùng gần tâm bão mạnh  cấp 8 (từ 62 đến 74 km/h), giật cấp 9, cấp 10.
 
Do ảnh hưởng của bão, từ hôm nay, các tỉnh từ Phú Yên  đến Bình Thuận, Đồng Nai và khu vực nam Tây Nguyên sẽ có một đợt mưa  vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông, dự kiến kéo dài 2-3 ngày.
Chiều 30/3, Ủy ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh yêu cầu các sở, ban,  ngành và các quận-huyện triển khai phương án phòng, tránh, ứng phó khi  bão số 1 (Pakhar) vào đất liền, có khả năng đổ bộ hoặc ảnh hưởng đến  TP. Hồ Chí Minh.
Riêng huyện Cần Giờ phải đảm bảo an toàn  cho người và tàu thuyền hoạt động thủy sản; thông báo kêu gọi toàn bộ  tàu thuyền đang hoạt động trên biển về nơi tránh trú bão an toàn; sẵn  sàng di dời trên 1000 hộ dân dân xã đảo Thạnh An và các hộ dân có nhà  đơn sơ, tạm bợ ven sông, biển đến nơi an toàn.
Từ lúc 0 giờ, ngày 31/3, TP. Hồ Chí Minh sẽ cấm biển  và cương quyết không cho tàu thuyền ra khơi để đảm bảo an toàn của tàu  thuyền trước diễn biến của bão số 1.
Huy Thịnh
 
Từ hôm nay, các sông từ Phú Yên đến Bình Thuận, Đồng Nai, Đắk Lắk, Đắk Nông và Lâm Đồng có khả năng xuất hiện lũ.
 
Mức nước trên các sông từ Khánh Hòa đến Bình Thuận lên  mức BĐ1-BĐ2, có nơi trên BĐ2; các sông ở Phú Yên, Đồng Nai và khu vực  Nam Tây Nguyên lên mức BĐ1, có nơi trên BĐ1. Các tỉnh trên cần đề phòng  lũ quét, sạt lở đất.
 
Ngoài ra, một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống nước ta, ảnh hưởng các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ.
 
Đợt không khí lạnh cũng gây mưa, có nơi có dông ở các  tỉnh Trung Trung bộ trở ra; gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp  3 - 4, vùng ven biển cấp 5, giật cấp 6 - 7.
 
Ở vịnh Bắc bộ và vùng biển ngoài khơi Trung bộ có gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9, cấp 10. Biển động mạnh.
 
Cứu 14 ngư dân chìm tàu ở Trường Sa
 
Từ đảo Song Tử Tây, ông Huỳnh Công Chánh (SN 1969, trú  xóm Cồn, phường Xương Huân, Nha Trang) điện thoại báo cho Bộ đội Biên  phòng Khánh Hòa biết, lúc 5 giờ 25 ngày 30-3, ông Chánh và 13 thuyền  viên trên tàu cá KH 95977 TS do ông làm thuyền trưởng đã được đưa vào  đảo Song Tử Tây an toàn, sau khi tàu này bị chìm tại vùng biển Đông Nam  quần đảo Trường Sa.
 
Tàu cá KH 95977 TS rời cảng cá Hòn Rớ (xã Phước Đồng,  Nha Trang) lúc 13 giờ ngày 9-3, bị chìm lúc 3 giờ sáng 28-3 khi đang  hành nghề lặn ở tọa độ 90 Bắc, 114o48’ Đông.
 
Ông Chánh và 13 thuyền viên, đều là người Nha Trang và  xã Xuân Tự (Vạn Ninh, Khánh Hòa) xuống hai chiếc xuồng và phát tín hiệu  cấp cứu.
 
Tàu cá QNg 96527 TS do ông Dương Văn Thọ (SN 1969, trú  xã An Hải, Lý Sơn, Quảng Ngãi) đã cứu 14 người, đưa vào đảo Song Tử Tây  an toàn. Tuy nhiên, tàu KH 95977 TS bị chìm mất hết tài sản, khó có khả  năng trục vớt.
 
Đến chiều 30-3, có 266 tàu thuyền đánh cá của ngư dân  Khánh Hòa, với 4.445 ngư dân hoạt động trong khu vực Trường Sa và vùng  biển các tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Bà Rịa – Vũng  Tàu, Ban chỉ huy Phòng, chống lụt bão tỉnh Khánh Hòa cho biết.
 
Bộ đội Biên phòng Khánh Hòa đã liên lạc được với tất cả  các tàu thuyền này, thông báo tin tức về cơn bão số 1 và hướng dẫn họ  di chuyển tới các khu vực an toàn.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tổng chiều dài bờ biển của tỉnh Thừa  Thiên-Huế hơn 120 km thì có tới 34km bị sạt lở nặng, năm nào cũng phải  di dời dân đến nơi ở mới - theo Chi cục Phòng chống lụt bão và Quản lí  đê điều Thừa Thiên-Huế. 
    Biển tiến, dân lùi
 
    Loay hoay tìm biện pháp
    Thừa Thiên-Huế có chiều dài bờ biển hơn 120km nhưng đến nay vẫn chưa có  một hệ thống đê, kè nào để chống sạt lở. Riêng tại cửa biển Thuận An  trước đây có xây dựng được bốn mỏ hàn đá, đến nay đa số đã bị nước biển  đánh sập. Trong khi đó để chống sạt lở người dân chỉ biết dùng bao cát  đắp thành đê nhưng cũng nhanh chóng trôi ra biển.
    Vào tháng 8/2007, tại Phú Thuận, một loại mỏ hàn mềm, có tên gọi là  Stabinplage chống xói lở và xâm thực bờ biển do công ty Espace Pur  (Pháp) thi công được đưa vào thử nghiệm với kinh phí gần 30 tỷ đồng.  Nhưng chỉ một năm đã bị sóng biển đánh tan. Đến tháng 7/2010, sáu  Stabinplage mới được hoàn thành hiện đang được theo dõi. 
    Công nghệ Stabinplage hay còn gọi là con lươn chắn cát. Mỗi con lươn có  chiều dài 50m vuông góc với bờ biển, cao khoảng 1,5m, trong con lươn  được bơm đầy cát. Cấu tạo gồm hai phần, vỏ ngoài có hai lớp làm bằng chất  liệu polyester và polypropylene, vỏ trong làm bằng chất polypropylene.  Khoảng cách giữa hai con lươn từ 20-30m, tác dụng cản sức đập của sóng  vào bờ, không cho các trôi theo các đợt sóng. Tuy nhiên mọi vật liệu đều  nhập từ bên Pháp về nên khó áp dụng đại trà. Bảo hành sửa chữa cũng  phức tạp khi văn phòng công ty Espace Pur đóng mãi tận TP.HCM.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Chính vì  vậy, Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương cần quan tâm đến các giải  pháp, chính sách đầu tư về nguồn tài chính và nhân lực để rà soát, củng  cố và quy hoạch mở rộng hệ thống các khu bảo tồn tự nhiên và vườn quốc  gia trên dãy Trường Sơn. 
 
    Một giải pháp nữa cũng được các nhà khoa học đề xuất đó là lồng ghép  việc quy hoạch trồng rừng với chương trình xóa đói giảm nghèo trên dãy  Trường Sơn, bằng cách tạo, nhân giống các loài thực vật, động vật thích  hợp với các hệ sinh thái rừng ẩm, rừng khô, rừng thưa để dự phòng khi có  thảm họa xảy ra. 
 
Xây dựng các điểm giám sát các loài thú bị đe dọa tại  một số vườn quốc gia Pù Mát (Nghệ An), Dak Krông - Bắc Hương Hóa (Quảng Trị), Chư  Mom Ray (Kon Tum), Yok Don (Dak Lak), Cát Lộc (Lâm Đồng) nhằm phục vụ  cho lập kế hoạch quản lý các loài thú bị đe dọa để ứng phó với bối cảnh biến đổi khí hậu.
    Dãy Trường Sơn được xem như là một bức tường thành vững chắc cho việc  bảo tồn nguồn tài nguyên đa dạng sinh học trong đó có các loài thú quý  hiếm bị đe dọa, nép ẩn dưới màu xanh của núi rừng Trường Sơn trong bối  cảnh khí hậu thay đổi. Khi nhiệt độ trái đất ngày càng nóng lên cùng với  mực nước biển dâng 1 - 2m thì chính con người cũng như các loài động  vật, các loài thú sống ở các vùng thấp cũng phải di chuyển lên dãy  Trường Sơn để tồn tại và phát triển.
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Đối với các nhà máy sản xuất bánh mì, nhà máy cưa, gỗ dán và đồ gỗ, xí  nghiệp đóng tàu thuyền bằng gỗ, nhà máy rượu, nhà máy xay, xí nghiệp  thức ăn gia súc, nhà máy thịt và nhà máy ướp lạnh thịt... thì phải cách  xa khu dân cư 100m tính mốc từ nguồn phát thải trong nhà, xưởng sản  xuất...
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo bản tin "Cơn bão gần bờ" của Trung tâm Khí tượng  Thủy văn Trung ương vừa phát đi cách đây ít phút, hồi 07 giờ, vị trí  tâm bão ở vào khoảng 9,3 độ Vĩ Bắc; 112,5 độ Kinh Đông, trên khu vực  quần đảo Trường Sa, cách bờ biển Ninh Thuận – Bình Thuận khoảng 470km về  phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là  từ 62 đến 74 km một giờ), giật cấp 9, cấp 10.
 
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 1 di chuyển chậm theo  hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 3 -5km và còn có  khả năng mạnh thêm. Đến 07 giờ ngày 30/03, vị trí tâm bão ở vào khoảng  9,4 độ Vĩ Bắc; 112,1 độ Kinh Đông, cách bờ biển Ninh Thuận – Bình Thuận  khoảng 410km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh  cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật cấp 9, cấp 10.
 
Dự báo trong 48 đến 72 giờ tiếp theo bão tiếp tục di  chuyển chậm theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc mỗi giờ đi được khoảng 3 –  5km.
 
Do ảnh hưởng của bão khu vực vùng biển quần đảo  Trường Sa, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Định đến Bình Thuận có  gió mạnh cấp 6, cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 9, cấp 10  và có mưa rào và dông mạnh. Biển động mạnh.
 
Trong khi đó, không khí lạnh đã báo vẫn đang di  chuyển xuống nước ta. Dự báo khoảng chiều tối và đêm mai (30/3), bộ phận  không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ, sau đó sẽ ảnh  hưởng đến các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo các nhà khoa học, bên cạnh nhiều tác dụng như tưới  tiêu, cấp nước,… thì từ lâu, hồ Dầu Tiếng được xem là có nguy cơ như  một quả bom nước đối với các vùng hạ lưu, đặc biệt là TP. Hồ Chí Minh.
 
 
 
Hiện nhiều công trình cuối hồ Dầu Tiếng đang bị xuống  cấp và bị thấm rất lớn; nguy cơ ô nhiễm môi trường và chất lượng nước hồ  cao, do việc xả thải từ các nguồn nuôi trồng, sản xuất, lấn chiếm… tại  hồ. 
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, hôm nay và ngày mai, Bắc Bộ dự báo chỉ có mưa nhỏ và sương mù vài nơi vào đêm, sáng sớm có sương mù. Trưa, chiều giảm mây trời nắng, gió nhẹ. Nhiệt độ cao nhất từ 24-27 độ, mai tăng lên 28 độ C    Khoảng ngày 30 không khí lạnh bắt đầu tăng cường và sang ngày 31/3, dự báo trời chuyển nhiều mây, có mưa rào rải rác vài nơi, gió đông bắc cấp 2, cấp 3. Trời chuyển rét trong thời kỳ từ ngày 31/03 đến ngày 02/04.       Trong khi đó, Nam Bộ hôm nay mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2, cấp 3. Nhiệt độ cao nhất từ 31-34 độ C.       Miền Trung hôm nay trời nhiều mây, thời tiết mát mẻ. Tại Đà Nẵng, nhiệt độ cao nhất chỉ đạt 26-29 độ C.       Trong khi đó, do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với gió mùa Đông Bắc hoạt động mạnh nên khu vực giữa và Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9 và có mưa rào và dông mạnh. Biển động mạnh.
 
Trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy. Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Định đến Bình Thuận có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7, cấp 8. Biển động. Vùng ven biển các tỉnh từ Bình Định đến Bình Thuận có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to.      Theo VnMedia              
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vài tháng trước, cửa sông Bến Hải có đoạn vẫn còn sâu trên 10m nhưng nay  đã bị cát biển bồi lấp nên trẻ em có thể lội qua hoặc chơi bóng đá ngay  ở cửa sông này.
 
Sở dĩ cửa sông Bến Hải bị bồi lấp bất thường là do việc xây dựng hệ thống kè chắn sóng ở phía nam cửa sông hướng ra biển gây nên. Ngoài ra, bãi tắm Cửa Tùng cũng vừa bị sóng biển phá hủy hoàn toàn.
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhân tố động đất, sao EVN không đề cập?
 
Căn cứ vào đâu ông lại bảo lưu khả năng do động đất này?
 
Xem ảnh một số báo tôi thấy có vết nứt rõ ràng trên  thân đập dù không dài, chỉ một đến hai m. Theo quan sát, vết nứt trên đập bê  tông trọng lực Sông Tranh 2 là theo chiều thẳng đứng mà không phải là  chiều ngang. Thêm vào đó, nhiều nhà dân bị nứt, đường bị lún sụt đến 2m.
 
Ngoài ra, tháng 12/2011, đoàn công tác của Viện Khoa  học&Công nghệ Việt Nam có nhận định nguyên nhân tiếng nổ trong lòng  đất ở vùng thủy điện Sông Tranh 2 là do động đất kích thích.
 
Từ đó, tôi có thể  suy luận khả năng lún sụt của đập bê  tông trọng lực không đều do động đất cục bộ gây nên vết nứt. Tôi cảm  thấy khó hiểu là tại sao trong kết luận của EVN không hề thấy đả động gì  đến nhân tố động đất.
 
Nhưng  nước chảy ra ở mái hạ lưu đập khá mạnh. Vậy chả  nhẽ vết nứt có thể đi từ mái thượng lưu đập, qua thân đập bê tông đến  mái hạ lưu đập?
 
Hoàn toàn có thể và, vì thế, rất nguy hiểm. Theo thời gian, vết nứt có khả năng phát triển, dẫn đến gây mất an toàn đập.
 
Nhưng ban quản lý dự án thủy điện Sông Tranh 2 và  EVN suốt hơn tuần qua đều giải thích nước rò rỉ ba vị trí phía hạ lưu đập  là tại vị trí khe nhiệt, chứ không phải khe nứt, và điều đó là bình  thường?
 
Chưa thuyết phục. Thứ nhất, nếu rò rỉ do khe nhiệt tại  sao nó không rò ngay sau khi tích nước hồi tháng 11/2011. Thay vào đó,  chỉ sau động đất với những tiếng nổ lớn dưới lòng đất, mới thấy xuất  hiện. Cho nên có thể suy luận động đất có thể phá hủy khe nhiệt. Thứ  hai, cần phải hiểu các khe nhiệt đều có tấm đồng và vật liệu đàn hồi cho  phép đập bê tông co giãn nhiệt trong phạm vi thiết kế, không cho phép  nước chảy, thấm qua.
 
Về nguyên tắc, với đập bê tông trọng lực như ở Sông  Tranh 2, không cho phép nước chảy ra ở mái hạ lưu đập bê tông. Thông  thường, nếu thiết kế không gian rỗng trong thân đập bê tông trọng lực  thì nước có thể thấm qua đập bê tông ở phía mái thượng lưu và nước thấm  đó có thể được tập trung trong không gian rỗng của đập theo đường ống  thoát về hạ lưu. Mái hạ lưu, như vậy, luôn khô ráo. Vì lẽ đó, nước sùi  ra từ mái hạ lưu như hiện nay là bất bình thường và có thể là dấu hiệu  cảnh báo rất nguy hiểm.
 
Giảm được 80% lượng nước thấm, hoài nghi
 
Nếu ông thiên về hoài nghi nước rò có thể do nứt  đập chứ không phải duy nhất qua khe nhiệt, tại sao EVN có thể giảm được  80% lượng nước thoát qua mái hạ lưu?
 
Tôi rất hoài nghi số liệu này. EVN không chỉ ra cách  thức họ đo đạc thế nào, xác định lượng nước rò và lượng nước chặn được  ra sao. Vì thế, số liệu họ đưa ra thiếu thuyết phục về khoa học. Ngay cả  khi giảm được 80% lượng nước thoát thì cũng không thể nói đấy là chặn  nước thấm dù là qua khe nhiệt được. Nếu có, chỉ là giảm được lượng nước  chảy ra trên bề mặt đập hạ lưu mà thôi thông qua việc sửa chữa ống thu  nước trong hầm thu nước. Nói như vậy có nghĩa là nước vẫn thấm mạnh từ  mái thượng lưu đập vào trong thân đập rồi dẫn về hạ lưu theo đường ống.  Điều đó chứng tỏ lượng nước thấm vào đập vẫn rất nhiều và chưa thể sửa  chữa triệt để khi mực nước còn cao ở thượng lưu.
 
Tại sao ông khẳng định dù nước thấm qua khe nhiệt  như nhận định của EVN, thì EVN cũng không thể giảm được 80% lượng nước  thấm qua đập?
 
Xử lý ở hạ lưu đập thì chỉ ngăn được nước ở hạ lưu mà  thôi. Cái gốc của vấn đề là phải từ thượng lưu. Muốn xử lý từ thượng  lưu, phải hạ cốt nước, rồi phải để khô đập. Tiếp đó, phải dùng các thiết  bị và hóa chất chuyên dụng với các kỹ thuật xử lý phức tạp, chứ không  thể làm thủ công được. Chỉ đến khi xong công đoạn đó mới có quyền nói  giảm hoặc chặn được dòng nước thấm qua thân đập theo khe nhiệt. Đến thời  điểm này, tất cả các công đoạn trên đã được thực hiện đâu?
 
Ba việc cần làm ngay
 
Vậy, theo ông, cần phải làm gì bây giờ?
 
Một, huy động máy móc hiện đại để siêu âm thân đập xem  đập có nứt hay không. Nếu có vết nứt, cần đánh giá hiện trạng và nguy  hiểm tiềm tàng của vết nứt bằng cách xác định chính xác đường đi của các  vết nứt, số lượng vết nứt, ảnh hưởng như thế nào. Để xác định các vết  nứt tiềm tàng, cần mua hoặc thuê thiết bị, chuyên gia trong và nước  ngoài để đánh giá, sau đó dùng công cụ, phần mềm máy tính mô phỏng sự  phát triển vết nứt để có biện pháp sửa chữa, gia cố, v.v...
 
Hai, dù đập nứt hay không nứt, vẫn bắt buộc phải thực  hiện hạ cốt nước ở thượng lưu và xử lý theo đúng quy chuẩn, chứ không  thể xử lý thu nước đơn thuần như cách mà EVN đang làm vừa qua.
 
Ba, trường hợp xác định đập nứt, phải bằng mọi cách đẩy  nhanh tốc độ hạ mức nước phía thượng lưu nhằm tránh nguy cơ thảm họa  sinh mạng. Trong lúc chờ hạ mực nước, cần lên ngay phương án di dời dân  khẩn cấp ở bán kính 8-10 km và phương án di dời bán kính 20-30 km tính  từ thân đập.
 
Cám ơn ông.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, đêm 23-3, khoảng 300 hộ dân của thôn Vân Dương đã kéo đến  tập trung trước cổng Công ty Cổ phần Thép Thái Bình Dương và Công ty Cổ  phần Thép DaNa - Ý (đóng tại KCN Hòa Khánh). Theo họ, các công ty này  sản xuất thép không có thiết bị bảo vệ, che chắn khiến bụi thép bốc lên  khét lẹt, bao trùm cả khu dân cư.
 
Ban ngày thì khổ vì khói bụi, còn về  ban đêm công nhân bốc dỡ các khối phế liệu, sắt thép phát ra tiếng ồn  đinh tai, nhức óc. Theo các hộ dân, tình trạng ô nhiễm đã diễn ra từ  nhiều năm nay, người dân đã phản ánh nhiều lần nhưng không được giải  quyết. Các hộ này yêu cầu hai nhà máy phải ngừng sản xuất, không được xả  thải ô nhiễm ra môi trường.
 
Lực lượng công an và chính quyền địa phương phải đến hiện trường vận  động người dân không được làm mất trật tự công cộng. UBND huyện Hòa Vang  đã yêu cầu hai công ty sản xuất thép phải khẩn trương khắc phục tình  trạng ô nhiễm, tiếng ồn và khói bụi.
 
Hiện UBND TP Đà Nẵng đã có phương  án di dời các hộ dân sống cạnh nhà máy thép ô nhiễm. Tuy nhiên, do khu  tái định cư mới chưa hoàn thiện nên chưa thể bố trí ngay.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cuối tháng 11 năm ngoái, khu vực này xảy ra liên tiếp  nhiều rung chấn kèm những tiếng nổ trong lòng đất gây nứt nhà dân. Theo  TS Minh, những rung chấn đó được đoàn khảo sát của Viện Khoa học Công  nghệ (Bộ Khoa học & Công nghệ) xác định là động đất kích thích,  cường độ cao nhất đo được là 3,4 độ Richter. Nguyên nhân của các động  đất kích thích là hoạt động tích nước thủy điện Sông Tranh 2 làm gia  tăng cường độ đứt gãy.
 
TS Trần Tuấn Anh, Viện trưởng Viện Địa chất, trưởng  đoàn khảo sát các rung chấn ở thủy điện Sông Tranh 2 hồi cuối tháng  11/2011, cho biết, khu vực thủy điện sông Tranh là một trong những khu  vực khá bình ổn về hoạt động kiến tạo địa chất. Tuy nhiên, sự tích nước  của hồ thủy điện Sông Tranh 2 đã làm tăng thêm cường độ đứt gãy, do áp  lực nước lên các vết đứt gãy có trước đó và, vì thế, dễ gây ra tai biến  địa chất hơn.
 
Đây là hiện tượng từng xảy ra ở Thủy điện Sơn La, cũng  như nhiều hồ thủy điện khác trên thế giới. Tuy nhiên, không thể khẳng  định mức độ tai biến địa chất tại thủy điện Sông Tranh sẽ tăng hay giảm.  TS Anh đề nghị cần có những khảo sát đánh giá kỹ mới có thể đưa ra dự  đoán gần với thực tế.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sau gần 1 tuần BQL Dự án thủy điện 3 và chủ đầu tư tiến  hành khắc phục sự cố rò rỉ nước nhưng đến nay, nước từ thân đập chính  Nhà máy Thủy điện Sông Tranh 2 (Bắc Trà My - Quảng Nam) vẫn chảy ra  ngoài.
 
Ngày 25-3, tại thân đập, phóng viên vẫn chứng kiến nước  rò rỉ. Tuy các hệ thống ống nước cỡ lớn đã được lắp đặt để đưa nước từ  các chỗ rò rỉ ra ngoài và vào hầm trong thân đập để xử lý, nhưng lượng  nước thoát ra vẫn còn rất nhiều. Đặc biệt, điểm rò rỉ sát mép đập tràn  (phía bên phải) nước chảy thành dòng dù ống dẫn nước đã được lắp đặt.
 
Ngay tại tuyến đường phía dưới dẫn vào cửa xả thân đập, một hệ thống hàng rào lưới B40 đã được dựng lên với tấm biển “Cấm vào”.
 
Tại cổng, một công nhân ra sức ngăn cản không cho vào.  Để tiếp cận hiện trường, phóng viên phải đi từ thân đập cao hơn 70m theo  các bậc xuống phía dưới.
 
Theo các công nhân, họ chỉ đang làm vệ sinh đường hầm  thân đập và đây là công việc thường xuyên. Nhưng qua quan sát thì phía  bên trong đường hầm có nhiều ống nhựa dẫn nước còn mới được đưa vào.  Đứng sát cổng vẫn có thể nghe rõ tiếng máy khoan vào bê tông.
 
Nhiều ngày qua, loa phát thanh ở trung tâm thị trấn Bắc  Trà My liên tục phát các bản tin trấn an người dân nên an tâm về mức độ  an toàn của thủy điện Sông Tranh 2.
 
 
Theo kết luận của Hội đồng Kiểm định nhà nước thì đến  tháng 7, việc khắc phục xong sự cố rò rỉ nước phải hoàn thành. Tuy  nhiên, chính quyền địa phương lo lắng nếu lũ về sớm và đột ngột khi công   việc  chưa xong.
 
 
Theo ông Đặng Phong, huyện có đề cập phương án di dời dân khu vực dưới chân đập, nhưng tỉnh chưa có chủ trương.
 
Một vấn đề mà dư luận địa phương quan tâm nhưng chưa  được cơ quan chức năng trung ương giải thích, là có hay không liên quan  giữa sự cố rò rỉ nước và những tiếng nổ do động đất kích thích tại đây.
 
Trong khi đó, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng vừa ra  khuyến cáo tại thủy điện Sông Tranh 2 sẽ xuất hiện những tiếng nổ  trong  thời gian sắp đến.
 
Theo Nguyễn Thành (TPO)
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Giặt nhuộm là một trong 17 ngành nghề gây ô nhiễm  rất cao đã bị Ủy ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh quyết định cấm cấp phép từ năm 2004. Hiện nay,  nhiều cơ sở đăng ký kinh doanh giặt ủi nhưng trên thực tế lại hoạt động  giặt nhuộm. Nước thải, khí thải từ các cơ sở này hầu hết không được xử  lý đúng quy định nên gây ô nhiễm rất cao” - ông Nguyễn Tương Minh, Phó  Chủ tịch Ủy ban Nhân dân quận 12, nói về một trong những nguyên nhân gây ô nhiễm mà  địa phương đang tập trung giải quyết.
 
 
Trao đổi Pháp Luật TP. Hồ Chí Minh,  ông Nguyễn Tương Minh cho biết quận 12 đang phối hợp với Thanh tra Sở  Tài nguyên và Môi trường, Phòng cảnh sát điều tra phòng, chống tội phạm về môi trường - Công an  TP. Hồ Chí Minh (PC49) rà soát và xử lý dứt điểm các cơ sở gây ô nhiễm kéo dài  trên địa bàn quận. Trong đó, đặc biệt chú trọng đến các cơ sở giặt ủi  hoạt động sai giấy phép kinh doanh như đã đề cập. Hiện có tám cơ sở  thuộc lĩnh vực này (Song Thành, Việt Phát, Phạm Văn Long, Vũ Văn Rạng,  Vũ Văn Tuấn, Thanh Duẩn, Nguyễn Quốc Huy và Công ty Thiên Phú Thịnh) đã  bị quận 12 đưa vào danh sách cưỡng chế, buộc ngưng hoạt động.
 
 
“Trên thực tế có hai loại hình giặt ủi. Các cơ sở  giặt ủi dân dụng với số lượng quần áo không nhiều không phải là đối  tượng gây ô nhiễm. Còn các cơ sở giặt ủi công nghiệp thì số lượng quần  áo rất lớn, thường bao gồm cả khâu nhuộm, wash nên phát sinh nước thải,  khí thải ô nhiễm. Thời gian tới, khâu cấp phép cần phân biệt rõ hai loại  hình này mới có thể hạn chế được tình trạng lách quy định nói trên” -  ông Minh nói.
 
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ giữa tháng Ba, nhiều vùng chuyên canh cà phê ở Đắk Lắk nếm trải  cảnh thiếu nước do các hồ đập khô cạn. Nhiều tháng liền không mưa khiến  mực nước các hồ đầu nguồn của xã Cư Pơng, H.Krông Búk xuống thấp.
 
Ông Võ  Văn Quát, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Cư Pơng, cho biết trên địa bàn xã có tám  hồ, đập thì ba hồ Ea Liêng, Ea Brơ, Ea Đung Tiêng đã trơ đáy; số hồ còn  lại có dấu hiệu cạn kiệt, trong khi diện tích cà phê của xã hơn 3.600 ha  mới tưới xong đợt 2, chuẩn bị bước vào tưới đợt 3, nguy cơ thiếu nước  thấy rõ...
 
Nhiều công trình thủy lợi ở tỉnh Đắk Nông cũng trong tình  trạng tương tự.
 
Hồ Đắk Gun ở xã Đắk Nđrót, H.Đắk Mil mọi năm có tiếng là  nguồn nước dồi dào nhưng nay đã sắp cạn; nhiều nông dân tranh thủ đưa  máy bơm hút liên tục khiến mực nước càng xuống nhanh. Trữ lượng nước một  số hồ khác trong huyện này cũng giảm mạnh khiến gần 300 ha cà phê thiếu  nước tưới.
 
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đắk Nông cho biết khả năng các vùng khác như Gia  Nghĩa, Đắk Glong, Đắk Song, Cư Jút cũng sẽ thiếu nước cung cấp cho trên  700 ha cà phê.
 
 
Điều  này chẳng những gây lãng phí nước mà còn làm suy giảm độ phì nhiêu của  đất, do nước cuốn theo chất dinh dưỡng thấm xuống tầng đất sâu”. Theo  tính toán, với lượng tưới thừa từ 300 - 400 lít/gốc thì mỗi mùa khô  người trồng cà phê ở Đắk Lắk đã tưới thừa hơn nửa tỉ m3 nước, chủ yếu là  nước ngầm.
 
Ông Nguyễn Văn Sinh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đắk Lắk, cho rằng việc  sử dụng lượng nước lớn cho mỗi lần tưới cà phê còn khiến nông dân tốn  kém nhiều chi phí hơn cho xăng dầu bơm tưới; đào, khoan giếng, làm tăng  giá thành sản xuất cà phê.
 
Ngành nông nghiệp đã nhiều lần khuyến cáo về  tưới nước quá mức cần thiết, thí điểm trình diễn về tưới tiết kiệm nước  nhưng vẫn chưa thuyết phục nông dân thay đổi tập quán canh tác.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, trong những  ngày tới, lưỡi cao lạnh lục địa chi phối thời tiết các tỉnh miền Bắc có  cường độ suy yếu và di chuyển dần ra phía đông. Do đó, miền Bắc sẽ có  những ngày ấm áp hơn, trời có nắng, nhưng đến khoảng ngày 30, ngày 31/3  các tỉnh miền Bắc có khả năng chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng  cường.   
 
Dự  báo thời tiết ngày 26/3/2012 trên cả nước như sau, phía Tây Bắc Bộ  nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Đêm và sáng  trời rét. Nhiệt độ từ 15-26 độ.
 
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ  từ 16-26 độ.
 
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắng. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ từ 17-27 độ.
 
Đà Nẵng - Bình Thuận nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ từ 21-28 độ, phía nam 28-31 độ.
 
  Tây Nguyên mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ từ 20-32 độ.
 
Nam Bộ mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ từ 23-34 độ.
 
Hà Nội nhiều mây, không mưa, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Đêm và sáng trời rét. Nhiệt độ từ 17-25 độ.
 
Ngoài  ra, cũng theo Trung  tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do ảnh hưởng của không khí  lạnh, ở vùng biển ngoài khơi trung và nam Trung Bộ, khu vực Bắc Biển  Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6  , giật cấp 7. Biển động.   
 
Cùng  với đó, vùng áp thấp xuất hiện trên biển Đông hiện hầu như ít di  chuyển. Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với gió Đông Bắc  hoạt động mạnh nên vùng biển giữa Biển Đông và khu vực phía Bắc quần đảo  Trường Sa có gió mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên cấp 7 và có mưa  rào và dông mạnh. Biển động. Trong cơn dông cần đề phòng lốc xoáy và gió  giật mạnh. 
 
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Việc bịt các chỗ nước chảy ra mái hạ lưu không thể coi  là biện pháp đảm bảo chống thấm triệt để, ổn định lâu dài cho đập bị  thấm như trường hợp của thủy điện sông Tranh 2, GS.TSKH Phạm Hồng Giang,  Chủ tịch Hội Đập lớn & Phát triển Nguồn nước Việt Nam (VNCOLD),  nói. Việc làm thông nước xuống hạ lưu cũng có thể tiến hành, song nếu  chỉ vậy thì, nước thấm sẽ không giảm. Hơn nữa, nếu chất lượng thân đập  không đảm bảo thì sẽ gây hậu quả phức tạp. Ngoài ra, cũng phải cần thận  khoan đục thân đập khi nước còn cao trong hồ.
 
TS Nguyễn Trí Trinh, VNCOLD, cho rằng, hiện tượng nước  chảy ra mái tương đối nhiều (không phải thấm) là đáng e ngại. Lượng thấm  30l/s là lưu lượng thấm không nhỏ chút nào. Theo ông Trinh biện pháp xử  lý ngăn ngừa dòng thấm từ hạ lưu sẽ làm nước ngầm trong thân đập nâng  cao, mặt nước thượng lưu sẽ cân bằng. Như vậy đập sẽ bị bổ sung một lực  đẩy nổi rất lớn dẫn đến mất ổn định và trượt đập. Biện pháp xử lý ngăn  ngừa dòng thấm từ hạ lưu như đã làm là nguy hiểm, làm tình trạng đập xấu  thêm.
 
KS Hoàng Xuân Hồng, Trưởng Ban Khoa học & Công nghệ  của VNCOLD cũng cho rằng, cách xử lý hiện thời sẽ không đem lại kết quả  vì không thể bịt được dòng chảy có áp lực bằng các công nghệ đơn giản  và thô sơ như vậy.
 
Phải xử lý từ thượng lưu
 
GS Giang cho rằng, nước chảy từ trên thượng lưu xuống  thì phải chống thấm từ mặt thượng lưu đập. Đối với đập Sông Tranh 2, để  gia cố chống thấm cho mặt thượng lưu, có nhiều cách giải quyết. Nếu xử  lý khô thì phải hạ thấp mức nước hồ, làm khô mái thượng lưu rồi dán màng  chống thấm. Cũng có thể sơn phủ chống thấm, hoặc phụt lớp gia cố chống  thấm cho bê tông phía mặt thượng lưu.
 
Giải pháp hiệu quả nhất với công nghệ mới là dán lớp  màng chống thấm (geomembrane) vào mặt thượng lưu và thi công trong nước,  ông Giang nói. Giải pháp này sẽ không phải giảm mức nước hồ, nhà máy  thủy điện có thể hoạt động bình thường. Biện pháp này đã được áp dụng  thành công cho nhiều trường hợp tương tự trên thế giới, như trường hợp  đập bê tông đầm lăn Platanovryssi (Hy Lạp) năm 2002. Đập này cao 95m và  có vết nứt nhỏ trên mái thượng lưu và dòng thấm tràn ra mặt hạ lưu với  lưu lượng cũng khoảng 30 l/s, tương tự như lượng thấm ở đập Sông Tranh  2.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một cảnh sát chống buôn lậu ở Quảng Ninh  cho biết, số hàng lậu động vật này được phát hiện một cách ngẫu nhiên  khi công an tiến hành kiểm tra kho hàng vào ngày 21/3/2012.
 
Chủ sở hữu lô hàng trên năm nay 29 tuổi, hiện chưa bị bắt. Nhưng vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra.
 
 
Têtê là loài thú ăn kiến có vảy được bảo vệ theo Công ước quốc tế về  buôn bán các loài nguy cấp. Cho nên, việc buôn bán loài động vật này và  các sản phẩm của nó được coi là bất hợp pháp.
 
 
Được biết, nhiều người ở Trung Quốc và Việt Nam dùng thịt tê tê và kỳ  đà làm thuốc, các món ăn tăng cường khả năng tình dục. Điều này đã thúc  đẩy nạn săn bắt trộm để buôn bán, dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng cao của  các loài vật như têtê.
 
Theo ĐV
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thông tin, hang động trên được nói rất đẹp về thạch nhũ, các chuyên  gia chưa hề thấy cấu trúc thạch nhũ đẹp như thế bao giờ. Hang động đẹp  hơn hang động lớn nhất thể giới có tên hang Vả, có chiều dài khiêm tốn  là 1,7km, rộng không bằng Sơn Đoòng nhưng nó được đánh giá là tuyệt mỹ.  Hang Vả được phát hiện bởi Hồ Khanh, người tìm ra Sơn Đoòng, cách hang  động này 400m đường thẳng.
 
Ngoài việc tìm kiếm hang Vả, đoàn còn phát hiện thêm 8 hang động mới,  nâng tổng số đợt tìm kiếm phát hiện đợt này được 15 hang động mới.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo chân ông Lương Văn Thái, Trưởng phòng Quản trị, Văn phòng Bộ Công thương lên tầng thượng nhà A trụ sở Bộ, trước mắt chúng tôi, bên tay trái là một bồn nước nóng năng lượng mặt trời cỡ lớn, ở rìa phía phải là 4 dãy pin mặt trời san sát, những cuộn dây được bó gọn ghẽ nối xuống tầng dưới. 
 
 
Góc nghiêng của tấm pin đã được tính toán mô phỏng nhờ các phần mềm máy tính để đạt được giá trị tối ưu giúp cho tấm pin tạo ra nhiều điện năng nhất. Chính chuyên gia Đức sang đây hàng tháng trời để thiết kế, chỉ đạo việc lắp đặt thiết bị". 
Dẫn chúng tôi xuống tầng dưới, ông Thái giới thiệu về thiết bị biến tần (Inverter) chuyển điện 1 chiều thành điện xoay chiều, để hòa vào lưới điện tiêu thụ của trụ sở Bộ Công thương. 
 
"Dự án này do Tổ chức hợp tác kỹ thuật Đức (GTZ), Cơ quan năng lượng Đức, Công ty ALTUS Đức tài trợ, họ đưa chuyên gia sang đây lắp đặt, khánh thành vào 19.11.2010. Đến nay, hệ thống vẫn hoạt động rất ổn định. Theo hồ sơ kỹ thuật, các tấm pin có độ bền trên 20 năm, còn hệ thống biến tần có thể hoạt động khoảng 10 năm", ông Thái giải thích.  
Nhà máy điện mặt trời trên nóc nhà Bộ Công thương không đủ cung cấp điện năng cho cả tòa nhà nhưng nó có ý nghĩa rất lớn bởi dự án mang một giá trị biểu tượng.  
 
 Điều đó cũng giống như các cơ quan luôn tuyên truyền người dân phải tiết kiệm điện, thì chính các cơ quan nhà nước cũng cần thực hiện tiết kiệm điện hiệu quả. Tôi cho rằng cần có chính sách vừa hỗ trợ, vừa yêu cầu các các cơ quan nhà nước ở phía Nam cần phải tận dụng tối đa diện tích mái nhà để lắp đặt hệ thống pin mặt trời. Khi đó, sẽ tạo ra phong trào cho người dân cùng biến mái nhà thông thường thành những mái nhà  năng lượng”.  
Không chỉ có hệ thống điện mặt trời, theo ông Lương Văn Thái, Văn phòng Bộ Công thương đã yêu cầu phòng quản trị thực hiện triệt để tiết kiệm điện. “Chúng tôi đã thay thế bóng đèn thường bằng đèn compact, đèn LED. Điều hòa nhiệt độ đều được cài đặt ở chế độ nhiệt độ tối thiểu là 25 độ C, do đó, dù trời có nóng, điều hòa cũng không thể giảm xuống dưới 25 độ C được”, ông Thái cho biết.  
 
Nếu cuối giờ làm việc, người ở các phòng, ban ra về quên tắt điện sẽ bị nhắc nhở. Bộ Công thương là nơi xây dựng các chính sách về sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả nên những cán bộ, công chức của Bộ như chúng tôi đang và sẽ chấp hành nghiêm những quy định về lĩnh vực này”.
 
Theo Thanh niên
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
"Giờ thân đập lại chảy nước. Dân và chính quyền Bắc Trà My lo lắng, ai ở Bắc Trà My mới thấy căng thẳng đến mức nào”.
 
Thông tin về vụ rò rỉ nước ở đập thủy điện lớn nhất  miền Trung trở thành mối quan tâm không chỉ riêng gì của người dân Bắc  Trà My (Quảng Nam).
 
Chiều tối 21/3, Đài phát thanh truyền hình huyện Bắc  Trà My phát bản tin thông báo về chuyến khảo sát của đoàn công tác do TS  Bùi Trung Dung - Phó Cục trưởng Cục giám định Nhà nước về chất lượng  công trình  xây dựng làm trưởng đoàn đã kiểm tra chất lượng đập thủy  điện.
Cần có các trang thiết bị hiện đại kiểm tra, quan trắc bên trong thân  đập có đứt gãy hay không. Chỉ khi nào khẳng định thân đập không có sự  cố, không đứt gãy thì những giải thích về nguyên nhân rò rỉ mới an tâm  được
KS Nguyễn Minh Tuấn, Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi Quảng Nam
 
Những thông số kỹ thuật, lưu lượng nước, và những kết  luận ban đầu được nhanh chóng chuyển tải đến  người dân thị trấn Trà My  và vùng lân cận.
 
 
Anh Trần Văn Kiểm, một hộ dân kinh doanh ở thị trấn Trà  My, chăm chú xem tivi, theo dõi báo đài, rồi trực tiếp lên đập xem thực  hư. “Đúng là kinh hoàng quá. Thấy cách công nhân dùng bao tải, khoan  đục đập, rồi trám thủ công phía dưới thân đập, tôi thấy chưa an tâm”.
 
Câu chuyện thủy điện Sông Tranh 2, tích nước gây động  đất vẫn đang còn làm người dân hoang mang bởi những đợt rung chấn, những  tiếng nổ vẫn còn. Chuyện động đất nằm sâu lòng đất, người dân không rõ  thực hư. Nhưng chuyện thủy điện rò rỉ nước rõ mồn một, khiến dân vùng  núi này lại càng thêm hoang mang.
 
Những ngày này, ghé bất cứ địa điểm nào từ quán xá,  chợ, quán café ... chuyện đập rò rỉ nước là chủ đề chính của người dân  bàn tán. Trụ sở Ủy ban Nhân dân huyện Bắc Trà My những ngày qua cũng “nóng bỏng”.
 
Các đoàn từ sở ban ngành, rồi các cơ quan chức năng cao  hơn đến tìm hiểu, lãnh đạo huyện Bắc Trà My phải gác lại toàn bộ công  việc hành chính để cùng khảo sát kiểm tra, nắm bắt tình hình.
 
“Từ ngày có thông tin rò rỉ nước ở thân đập đến nay  tôi nhận rất nhiều điện thoại. Ngày nào cũng liên tục có người gọi đến  hỏi, từ lãnh đạo nhà nước, các cơ quan chức năng từ trung ương đến địa  phương, anh em bạn bè. Toàn bộ công việc phải tạm thời gác lại để lo  việc đập thủy điện đã. Dân hoang mang, lo lắng, chính quyền làm sao ngồi  yên được” - ông Đặng Phong, Chủ tịch huyện tâm sự.
Trao đổi với PV Tiền Phong chiều  22/3, ông Trần Viết Ngãi, Chủ tịch Hiệp hội Năng lượng Việt Nam nói,  những đập thi công bằng công nghệ đầm lăn bao giờ cũng có các rãnh  nhiệt. Sai ở đây là do chủ đầu tư, tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát và  các nhà thầu thi công đã không xử lý triệt để rãnh dẫn nhiệt đó theo  đúng thiết kế.
Theo ông Ngãi, để xảy ra việc này, trách  nhiệm đầu tiên là của chủ đầu tư và trực tiếp nữa là ban quản lý dự án  và công ty tư vấn điện 1 và các nhà giám sát.
“Trên thế giới, đập lớn nhất là Tam Hiệp,  còn ở ta lớn nhất là Sơn La cũng có rãnh nhiệt. Đây không phải khái niệm  đập hỏng thì mới rò rỉ. Đây là rò rỉ rãnh nhiệt”- ông Ngãi nói.
Phạm Tuyên
 
 
Đề nghị tổng kiểm tra thân đập
 
Tại buổi làm việc với đoàn công tác của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước,  huyện Bắc Trà My khẩn thiết yêu cầu sớm tìm ra nguyên nhân cụ thể, có  những kết luận chính xác và khoa học về thực trạng đập thủy điện Sông  Tranh 2.
 
Bởi theo báo cáo của Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN),  thì “đập dâng đã được Hội đồng nghiệm thu cấp EVN nghiệm thu ngày  13/10/2011 và tích nước đến mức đập dâng bình thường tại cao độ 175m vào  ngày 3/11/2011. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng đã  kiểm tra và đánh giá đập đảm bảo an toàn, chất lượng (thông báo số  77/TB - HĐNTNN ngày 28-11-2011)”.
 
Vậy nhưng chưa đầy 4 tháng sau, đoàn công tác cũng của  Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng khi kiểm tra sự cố  rò rỉ thân đập lại phát hiện lỗi từ thiết kế, thi công đến vận hành  đập!?
 
 
Những chi tiết này gây nghi ngờ trong chính quyền địa phương huyện Bắc Trà My và tỉnh Quảng Nam, vốn đang nỗ lực an lòng dân.
 
 
Bắc Trà My có hơn 50% hộ nghèo, nếu cơ quan chức năng  không tìm ra nguyên nhân cụ thể, khắc phục dứt điểm thì tỷ lệ này trong  nay mai sẽ tăng vì người dân không thể ổn định sản xuất được. Trách  nhiệm này thuộc về ai ?”.
 
 
Nhiều lãnh đạo các sở ban ngành cũng Quảng Nam cũng đặt  câu hỏi đối với đoàn công tác về chất lượng công đập thủy điện, cũng  như mối liên hệ giữa động đất và việc rò rỉ nước trong thời gian qua.  Liệu thân đập có xảy ra hiện tượng đứt gãy bên trong?
 
 
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Riêng tỉ lệ phần trăm các yếu tố gây thiệt hại con nuôi  như dịch bệnh, nguồn giống, điều kiện chuồng trại, kĩ năng nuôi trồng  và ô nhiễm nguồn nước, viện vẫn không tính toán cụ thể phần trăm các  nguyên do "vì thực trạng thực tế đã xảy ra lâu, không có cơ sở phân  tích”.
 
Với kết quả trên, nhiều người dân bị thiệt hại tại xã Tam An chưa đồng tình.
 
Theo các hộ dân, từ thực tế và kinh nghiệm nuôi trồng,  hiện tượng cây con chết do các yếu tố khác ngoài nước ô nhiễm gây ra từ  xưa đến nay không mang tính “đặc trưng” như đợt cây con chết hàng loạt  vừa qua (thời gian Sonadezi Long Thành xả thải – PV). Đồng thời, với tỉ  lệ phần trăm yếu tố gây thiệt hại không rõ ràng thì rất khó có cơ sở cụ  thể để tính toán thiệt hại cho dân.
 
Theo kết luận của viện Môi trường tài nguyên về vấn đề  xả thải của Sonadezi, nguồn ô nhiễm ra rạch Bà Chèo (xã Tam An) là do  nước thải từ nhà máy xử lý nước thải tập trung của khu công nghiệp Long Thành (thuộc  Sonadezi Long Thành), với diện tích là 113,6ha/682,8ha. Các nguồn ô  nhiễm khác như nước thải sinh hoạt, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản… có  tính phân tán, tải lượng ô nhiễm nhỏ không đáng kể.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hái cho lợn ăn, lợn còn tiêu chảy
 
Chị Bùi  Thị Quy cầm trên tay bó rau muống xanh tốt đến kỳ lạ và rất vô tư nói  với từ dưới thuyền lên cho chúng tôi nghe về những “món lời phù sa” trên  dòng sông Nhuệ. 
 
Chị bảo, từ mùa đông năm 2011 đến nay, thôn Yên Lão có  mười bảy, mười tám người sáng nào cũng mang thuyền nan ra sông Nhuệ  (đoạn qua xã Hoàng Tây) hái rau muống tự nhiên, bán kiếm tiền phụ thêm  cho cuộc sống gia đình.
 
Chiều đến, thương lái từ Thường Tín (Hà Nội) đi ô  tô tải dọc theo tuyến đê sông Nhuệ mua gom rau muống trái mùa với giá  2.500 đồng/bó, rồi chở về phân phối cho các chủ rau tại một số chợ đầu  mối ở Hà Nội.
 
Trong lúc chị Quy xếp từng bó rau muống xuống  mép nước đen ngòm, sặc mùi tanh hôi của dòng sông Nhuệ, để lộ hai bàn  tay với nhiều nốt mẩn đỏ, các khứa xước nứt thâm đen trên từng vành móng  tay. 
 
Qua trò chuyện, chị Quy thừa nhận gia đình chị và các hộ dân ở  thôn Yên Lão cũng như các hộ gia đình đang sinh sống dọc theo hai bên bờ  sông Nhuệ đoạn qua xã Hoàng Tây từ nhiều năm qua không ăn rau muống  sông Nhuệ.
 
 
Hiện tượng ô nhiễm  nghiêm trọng sông Nhuệ - Đáy đã tồn tại nhiều năm qua, khiến nhiều loài  cá và các loài động, thực vật thủy sinh trên lưu vực sông này chết hàng  loạt. 
 
Duy chỉ còn loài cá dọn bể, ốc bươu vàng, hến và rau muống là có  khả năng thích ứng, tồn tại và sinh sản, phát triển một cách lạ thường.
 
 
Ai “giết” dòng sông? 
 
Chứng  minh cho việc sông Nhuệ bị ô nhiễm nghiêm trọng, các cơ quan chuyên môn  Hà Nam đã lấy mẫu nước sông Nhuệ phân tích thấy một số chất ô nhiễm đều  vượt mức cho phép, trong đó hàm lượng Amoni (NH4) vượt tiêu chuẩn từ 96  - 360 lần; Nitrit vượt 8,7 lần; COD vượt 12,32 - 72 lần; BOD vượt 4,5 -  24,7 lần.
 
 
Tại các địa  phương này, hàng ngày có khoảng 116 cơ sở sản xuất công nghiệp, tiểu thủ  công nghiệp và gần 300 làng nghề xả khoảng 321.000m3 nước thải chưa qua  xử lý ra lưu vực hai sông Đáy - Nhuệ. 
 
Liên quan tới sự việc ô nhiễm  này, Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo, chỉ tính riêng Hà Nội, mỗi  ngày có khoảng 44.000 - 62.000m3 nước thải hỗn hợp và 10.000m3 nước thải  y tế, trong đó có khoảng 63% chưa qua xử lý, xả thẳng vào lưu vực sông  Nhuệ. 
 
Trong đó, cứ 100ml nước thải qua xét nghiệm có 9.500 vi khuẩn gây  bệnh và 75 vi khuẩn kỵ khí.
 
 
Cả hai xã có tỷ lệ trẻ em mắc bệnh giun đũa là 86%, giun tóc 76%,  giun móc 9%; số người mắc bệnh về mắt 59%; phụ nữ mắc bệnh phụ khoa  53%. Số người mắc bệnh mẩn ngứa ngoài da như chị Quy là 20%.  
 
Viện Y học lao động và Vệ sinh môi trường đã tiến hành chọn mẫu khám sức  khỏe cho 219 hộ và làm xét nghiệm cho 100 người dân các xã Bồ Đề, Hòa  Hậu và thị trấn Vĩnh Trụ có tiền sử dùng nước giếng khoan và sử dụng các  loại thực phẩm, thức ăn có nguồn gốc từ các dòng sông bị ô nhiễm, phát  hiện số trường hợp có dấu hiệu mắc bệnh ung thư đang có xu hướng gia  tăng. 
 
Những câu hỏi
 
 
Các loại  sản phẩm như những bó rau muống trái mùa xanh non mơn mởn trên dòng sông  Nhuệ mà chị Quy và một số phụ nữ của xã Hoàng Tây vẫn thường ngày hái  bán cho thương lái để mưu sinh, liệu có đảm bảo vệ sinh an toàn thực  phẩm?
 
Câu trả lời như thường thấy, có lẽ lại dành cho những  “người tiêu dùng thông thái” là các chị, các bà ở Hà Nội thường ngày lo  công chuyện bếp núc. Còn rau muống vốn được mang danh quốc hồn quốc túy,  vẫn là món không thể thiếu trên mỗi mâm cơm...
 
Theo  Phapluatvn.vn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Trung ương  cho biết, hiện trên lục địa Châu Á có một bộ phận không khí lạnh đã  hình thành và đang di chuyển xuống phía nam. Khoảng ngày 23.3, khối  không khí lạnh này tràn xuống miền Bắc nước ta, sau đó gió rét lan tỏa  dần đến các tỉnh bắc và trung Trung Bộ.
 
Do  ảnh hưởng của không khí lạnh, Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi  có giông. Bắc và trung Trung Bộ có mưa, mưa rào và giông trên diện rộng,  nhiệt độ giảm khoảng 5-6 độ C.
 
Từ chiều và  đêm 23.3 trở đi miền Bắc chuyển lạnh rét, gió chuyển hướng đông bắc  trong đất liền mạnh cấp 3-4. Vùng ven biển cấp 5, vịnh Bắc Bộ, vùng biển  ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9.
 
Khu  vực bắc biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam) có  gió đông bắc mạnh cấp 7-8, giật cấp 9. Biển động rất mạnh, sóng biển  cao trung bình khoảng 4,5-6,5m. Rất nguy hiểm đối với tàu thuyền.
 
Hiện  phía tây Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ khá nóng bức, không khí lạnh về  đẩy không khí nóng thăng lên gây ra sự xáo trộn mạnh về thời tiết, dễ  phát sinh các hiện tượng cực đoan như mưa đá, kèm theo gió giật mạnh,  lốc xoáy trong cơn giông, nhất là khu vực miền núi. Do vậy, người dân  các địa phương cần chú trọng đề phòng dạng thiên tai này.
 
Ngoài  ra, tiết trời chuyển từ ấm nóng sang giá lạnh khiến cơ địa con người  chưa kịp thích ứng kịp với sự biến động của thời tiết nên hay bị cảm  cúm, sốt, ho, hen xuyễn… nhất là đối với người già và trẻ nhỏ.
 
Không  khí lạnh về khiến nhiệt độ thấp nhất khu vực phía đông Bắc Bộ lại giảm  xuống 13-15 độ C, vùng núi thấp hơn. Phía tây Bắc Bộ nhiệt độ trong  khoảng 14-16 độ C, vùng núi từ 10-12 độ C. Vùng núi cao hai khu vực có  nơi giảm đến 7-9 độ C.
 
PV
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin cho hay, kết quả phân  tích chất lượng môi trường không khí tại các khu vực khai thác titan  đều vượt 4,5 – 6,2 lần so với quy chuẩn; nhiều mẫu nước thải tại một số  nhà máy cũng có tổng hoạt độ phóng xạ vượt mức cho phép.
 
Đặc biệt, theo nghiên cứu của TS. Võ Ngọc Anh – Phó Giám đốc Sở Khoa  học và Công nghệ tỉnh Bình Định, quá trình khai thác, chế biến, sử dụng  các sa khoáng dẫn đến sự gia tăng khả năng xâm nhập của các nguyên tố  phóng xạ vào môi trường xung quanh, gây ô nhiễm phóng xạ. Trong đó, hai  khu vực chủ yếu bị ảnh hưởng phóng xạ là xưởng tuyển ướt và xưởng tuyển  tinh.
 
Xưởng tuyển tinh quặng thường là nơi tập trung nhiều tinh quặng chứa  chất phóng xạ, do đó khu vực này bị ô nhiễm phóng xạ đối với môi trường  dân cư, nhân viên làm việc trong xưởng. Còn ở xưởng tuyển ướt, vị trí  gây ô nhiễm phóng xạ chủ yếu là đống quặng được làm giàu 85 – 92%, do đó  người dân sinh sống ở vùng có quặng sa khoáng titan, công nhân làm việc  ở xưởng tuyển có nguy cơ nhiễm xạ cao hơn những vùng khác.
 
Một nghiên cứu mới đây do GS. Lê Khánh Phồn – Trưởng khoa Dầu khí  (Đại học Mỏ địa chất) chủ trì cũng chỉ ra rằng, các cơ sở sàng tuyển cát  lấy titan thường thải ra một lượng lớn hỗn hợp khoáng chất, trong đó có  monazit phát ra tia phóng xạ với cường độ rất nguy hiểm. Tiến hành đo  mức phóng xạ tại hơn 1.000 điểm ở một khu khai thác quặng titan ven biển  Nam Trung Bộ (trong đó có Bình Định), các nhà khoa học kết luận vùng ô  nhiễm phóng xạ (vượt quá tiêu chuẩn an toàn cho phép) bao quanh thân  quặng có dạng kéo dài với bề rộng từ 200 – 500m, dài hơn 6km. Hầu hết,  nước từ quá trình tuyển khoáng cho chảy trực tiếp ra biển, không qua  giai đoạn xử lý nào.
 
Điều đáng quan ngại là nhiều năm trở lại đây, thực trạng khai thác  titan tại Bình Định diễn ra rầm rộ khiến không chỉ nguồn tài nguyên rừng  phòng hộ ven biển bị hủy hoại mà cả nguồn nước sinh hoạt của bà con và  nguồn lợi thủy sản đều bị ảnh hưởng. Nguy hiểm hơn, hầu hết nước thải từ  quá trình tuyển quặng của các doanh nghiệp đều đổ trực tiếp ra biển mà  không qua giai đoạn xử lý nào, khiến môi trường ngày càng bị ô nhiễm và  sức khỏe người dân (đặc biệt là những công nhân lao động) ngày càng suy  giảm.
 
Theo Thiennhien
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Năm 2003, UBND tỉnh Vĩnh Long có công văn chấp  thuận trên nguyên tắc cho Công ty TNHH Thương mại - Xây dựng Minh Linh  (trụ sở ở ấp Tân Hưng, xã Tân Thạnh, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) được  phép bồi hoàn toàn bộ cây trồng và chi phí đầu tư xây lắp cho các hộ  dân xã Mỹ Hòa, huyện Bình Minh để xây dựng khu du lịch sinh thái.
 
Đến  năm 2004, ông Cao Minh Tân - Tổng Giám đốc Công ty Minh Linh và vợ là  bà Phạm Thị Linh Phương đã thỏa thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng  đất của 15 hộ dân nằm trong khu vực với 18 thửa đất, tổng diện tích gần  7,7ha. Đồng thời bồi thường giá trị cây bần trên đất bãi bồi (với giá  14.000 đồng/cây). Tuy nhiên, sau khi giải phóng mặt bằng xong, Công ty  Minh Linh không đầu tư xây dựng khu du lịch sinh thái mà lại... đào ao  nuôi cá.
 
 
Những ngày này, theo ghi nhận của NTNN,  phía doanh nghiệp vẫn đang đào thêm nhiều ao nuôi cá. Được biết, chính  quyền địa phương đã nhiều lần kiến nghị lên trên về việc làm không đúng  của Công ty Minh Linh nhưng vẫn không được giải quyết.
 
 
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, sau hơn một tháng giá lạnh, mưa phùn, sương mù dầy đặc, âm u, ngày 19/3 ở miền Bắc đã xuất hiện nắng nhẹ, nhiệt độ đã tăng thêm 4-5oC, trời ấm lên rõ rệt. Có được thời tiết lý tưởng như vậy là do không khí lạnh đã suy yếu và lùi xa về phía đông, áp thấp lục địa phát triển nhanh.
 
Dự kiến, hình thái thời tiết này sẽ tồn tại trong khoảng  ba ngày tới, nhiệt độ cao nhất sẽ tiếp tục tăng lên và  sẽ đạt mức trên 30oC, riêng các tỉnh vùng núi Tây Bắc và Bắc Trung Bộ do được tiếp cần gần với tâm vùng áp thấp lục địa nên nhiệt độ cao nhất sẽ lên tới 33-36oC, xuất hiện nắng nóng nhẹ. Tuy ban ngày trời nắng ấm áp, nhưng đêm và sáng sớm ở vùng đồng bằng vẫn có thể có mưa phùn lất phất và sương mù khá dầy đặc, ảnh hưởng đến các phương tiện giao thông.
 
H. Tr
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  
Cũng  theo ông Lai, việc khai thác, sử dụng tài nguyên nước chưa hợp lý và  thiếu bền vững đã và đang là một trong những nguyên nhân chính gây nên  tình trạng suy thoái tài nguyên nước, cả về số lượng và chất lượng.  Chính vì vậy, tình trạng khan hiếm, mâu thuẫn và tranh chấp nguồn nước  đã và đang xảy ra ở một số nơi, tại một số thời điểm (đặc biệt là trong  mùa khô), và đôi khi đã tới mức căng thẳng.
 
  
Ngày  Nước thế giới (22/3 hàng năm) năm nay kêu gọi sự quan tâm của toàn thế  giới về tầm quan trọng của tài nguyên nước và vận động chính sách về  quản lý bền vững tài nguyên nước, đặc biệt là các nguồn nước ngọt. Thông  điệp của ngày nước thế giới năm nay không chỉ là nước mà còn gắn với  nội dung thiết yếu là lương thực.
 
  
Theo  đó, trong vài thập kỷ tới nền nông nghiệp của thế giới sẽ phải tìm cách  gia tăng gần gấp đôi sản lượng để đảm bảo đủ lương thực và dinh dưỡng  cho chín tỷ người vào năm 2050. Điều này đồng nghĩa với việc chúng ta phải  có đủ khả năng tìm ra những giải pháp hữu hiệu để đảm bảo quản lý và sử  dụng khôn khéo, bền vững một trong những nguồn tài nguyên quý giá và hữu  hạn nhất trên hành tinh chúng ta là tài nguyên nước.
 
  
“Khi  nguồn nước không được đảm bảo cả về số lượng, chất lượng và thời gian  thì sẽ không thể duy trì được an ninh lương thực, có nghĩa là tình trạng  nghèo đói sẽ vẫn tiếp diễn, kèm theo đó là những bất ổn về chính trị và  xã hội” – ông Lai nhấn mạnh.   
 
  
Nước  sẽ quyết định tương lai lương thực của chúng ta! Đây cũng chính là  thông điệp mà Liên hợp quốc muốn chuyển tải thông qua chủ đề của Ngày  Nước thế giới năm nay – “Nước và An ninh lương thực”.   
 
  
Bộ  Tài nguyên và Môi trường chọn TP. Vị Thanh (Hậu Giang) là địa phương tổ chức các hoạt động  chính kỷ niệm Ngày Nước thế giới năm nay vì tính phù hợp cao với chủ đề  mà LHQ đã lựa chọn. Theo đó, nguồn nước của Hậu Giang cũng đang chịu  những sức ép rất lớn từ quá trình đô thị hóa và phát triển kinh tế xã  hội trong đó có một phần sức ép đáng kể đến từ khu vực đô thị bao gồm TP  Vị Thanh và các thị trấn, thị tứ. Do vị trí và điều kiện tự nhiên, Hậu  Giang cũng được đánh giá là địa phương có mức độ dễ bị tổn thương cao  trước những tác động của BĐKH, nước biển dâng và các loại hình thiên tai  như lũ lụt và xâm nhập mặn…   
 
  
Lễ  mít tinh quốc gia và các hoạt động hưởng ứng Ngày nước thế giới năm  2012 được tổ chức trong hai ngày 21 và 22/3/2012 với Chương trình Lễ  mít tinh Kỷ niệm Ngày Nước thế giới năm 2012, Triển lãm ảnh  nghệ thuật “Nước và An ninh lương thực”, Chương trình Đua ghe ngo  hưởng ứng Ngày Nước thế giới...
 
 
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Năm qua, mười doanh nghiệp đã bị UBND TP.HCM đình chỉ hoạt động sản xuất  do gây ô nhiễm nghiêm trọng hoặc nhiều lần, chưa kể ở cấp địa phương…  tuy nhiên, tình trạng vi phạm vẫn phổ biến.
 
Theo đại diện phòng tài  nguyên và môi trường các quận/huyện, nhiều doanh nghiệp chưa tự giác  chấp hành luật bảo vệ môi trường vì biện pháp xử lý không triệt để. Mức  phạt hành chính có thể đến 500 triệu đồng, nhưng không phải doanh nghiệp  nào cũng có thể bị kiểm tra, đặc biệt là với những doanh nghiệp nhỏ.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phường Túc Duyên là vùng trồng rau chính của thành phố Thái Nguyên, nơi có diện tích trồng rau lớn nhất và sản lượng cao nhất. 75 hộ nông dân trồng ba loại rau đay, mùng tơi và mướp đắng dọc theo lưu vực sông Cầu tại phường Túc Duyên đã được lựa chọn trong nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên và Đại học Chiang Mai, Thái Lan bằng cách sử dụng một phương pháp lấy mẫu ngẫu nhiên đơn giản. 
 
Vị trí của các cánh đồng trồng các loại rau lựa chọn đã được xác định bằng hệ thống định vị toàn cầu (GPS) để thu thập mẫu rau, mẫu nước và mẫu đất.
 
Kết quả phân tích cho thấy  65/75 mẫu rau (89,33% tổng số mẫu) vượt quá tiêu chuẩn cho phép của Tổ chức Nông Lương của Liên Hợp Quốc (FAO). Đáng chú ý, số mẫu rau ô nhiễm chì có tỷ lệ khá cao. Rau đay, mướp đắng, mùng tơi nhiễm nặng nhất
 
So sánh hàm lượng chì trong các loại rau thấy rằng, rau đay chứa đựng hàm lượng chì  cao nhất, tiếp theo là mướp đắng và cuối cùng trong mùng tơi . 
 
Các loại thực vật hấp thụ kim loại ở các mức độ khác nhau phụ thuộc vào loài và giống. Mỗi loại thực vật có khả năng hấp thụ các kim loại nặng khác nhau và các phần của các loại rau cũng hấp thụ một lượng kim loại nặng khác nhau. 
 
Nhiều nhà khoa học đã chỉ ra rằng, một số loại rau có khả năng hấp thu mức độ cao các kim loại nặng từ đất.
 
Theo ông Nguyễn Ngọc Sơn Hải, Khoa Tài Nguyên & Môi trường, Đại học Nông Lâm Thái Nguyên, trung bình hàm lượng chì trong các mẫu đất trồng rau đã sát mực độ giới hạn ô nhiễm cho phép.
 
29 trong tổng số 75 mẫu đất  vượt quá tiêu chuẩn cho phép của Việt Nam. Bản đồ cũng cho thấy, hàm lượng chì trong các mẫu rau lựa chọn gần sông Cầu có xu hướng cao hơn so với những mẫu khác xa sông Cầu.
 
Các ruộng trồng rau dọc sông Cầu, gần nguồn nước tưới có xu hướng cao hơn các ruộng trồng rau xa sông Cầu. Nguyên nhân là do nguồn nước tưới tiêu trong khu vực trồng mướp đắng này đã bị ô nhiễm bởi nguồn nước thải từ khu vực thương mại và khu vực dân cư quanh chợ Thái chảy vào bên cạnh nguồn nước từ sông Cầu .
 
Vẫn theo ông Hải, nguyên nhân chính dẫn đến sự tích lũy chì cao trong các loại rau do chúng đã hấp thụ chì từ môi trường canh tác, đặc biệt từ môi trường đất.
 
 Môi trường đất canh tác trong vùng nghiên cứu đã bị ảnh hưởng bởi việc bổ sung các chất có chứa chì qua các nguồn nước thải từ khu dân cư,  các khu công nghiệp ở đầu nguồn với tần suất tưới và lượng nước tưới trung bình hằng ngày lớn
 
Nghiên cứu sự tích lũy cadimi  trong các loại rau lựa chọn và đất canh tác các nhà khoa học cũng kết luận, so với tiêu chuẩn cho phép của FAO, hàm lượng cadimi  trong các mẫu rau đã bị ô nhiễm ở mức độ cao, gấp khoảng 4,3 lần so với tiêu chuẩn cho phép. 
 
So sánh các loại rau thấy rằng, rau đay chứa đựng hàm lượng cadimi cao nhất, tiếp theo là mùng tơi, và cuối cùng là mướp 
Thực hiện đề tài nghiên cứu “Các nhân tố ảnh hưởng đến sự tích lũy chì (Pb) và cađimi (Cd) trong đất và rau tại vùng lưu vực sông Cầu, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên”, các khoa học đã đi đến kết luận  rau tại khu vực nghiên cứu bị ô nhiễm kim loại nặng
đắng
 
Theo kết quả của nhiều nghiên cứu, giống như sự tích lũy chì trong các loại rau, cây trồng thực vật hấp thu kim loại nặng như  cadimi  ở mức độ khác nhau tùy thuộc vào loài và giống . Sự hấp thụ của cadimi  nhanh hơn khoảng 10 lần so với sự hấp thụ của chì .
 
Kết quả nghiên cứu đi đến kết luận, có một mối tương quan tương ứng giữa sự tích lũy kim loại trong đất canh tác trồng ba loại rau nghiên cứu và sự tích lũy kim loại trong ba loại rau đó. 
 
Các nhà khoa học kiến nghị, các bên liên quan cần  đưa ra các quyết định để giảm sự tích lũy của chì và cadimi trong rau và đất canh tác tại lưu vực sông Cầu, phường Túc Duyên. Tuy nhiên đây là một quá trình lâu dài, mà bà con vẫn phải sử dụng rau hàng ngày.
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đó là kết quả  điều tra, khảo sát của của nhóm nghiên cứu Dự án bảo tồn và phát triển  khu dự trữ sinh quyển Kiên Giang vừa được công bố mới đây.    Nguyên nhân là do gió bão tàn phá hay con hào bám chặt vào rừng ngập mặn  làm chết cây. Ngoài ra, còn do con người phá rừng làm đầm nuôi tôm,  khai thác gỗ, củi rừng ngập mặn quá mức.     Một nguyên nhân khác là do chọn giống cây trồng rừng không tốt, cây con  kém chất lượng, phương pháp trồng rừng thiếu phù hợp và trồng rừng ngập  mặn sai lập địa, làm tỷ lệ thiết lập thành công khu rừng ngập mặn không  cao. Năm 1999 và 2001 tại VQG Mũi Cà Mau, do đã chọn dạng lập địa bùn  lỏng để trồng rừng đước, khiến gần như toàn bộ diện tích rừng trồng bị  chết (từ 60-90%). Hoặc tại phân trường 184-Công ty lâm nghiệp Ngọc Hiển,  do trồng rừng đước trên đất sét cứng ít ngập triều nên 100% diện tích  rừng trồng năm 2000 bị chết…    Rừng ngập mặn đóng vai trò thiết yếu trong việc duy trì tính thống nhất  của môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng thu nhập cho nông  dân. Rừng ngập mặn tạo ra rào chắn chống lại sự xâm nhập của nước biển  và tác động của nước biển dâng cũng như cung cấp môi trường sinh sống  cần thiết cho các loài thủy hải sản và sinh vật cửa sông.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Hải, cứ một đến hai ngày nước sông lại đổi màu, đang trong xanh  thì chuyển thành trắng đục, kèm bọt trắng. Trên mặt sông xuất hiện những  váng bẩn, nghi là bã sắn. Mùi hôi thối xộc lên từ dòng sông khiến người  dân sinh sống hai bên bờ cảm thấy rất khó chịu. Nguyên nhân, theo phán  đoán của người dân địa phương, có thể là do bã sắn từ phía bên kia biên  giới theo dòng nước chảy về.
 
Ông Hải còn cho biết mực nước trên sông Hồng đoạn chảy qua địa phận  TP.Lào Cai hiện xuống rất thấp, chỉ còn ở mức 75,65m (so với mực nước  biển), thấp hơn cùng kỳ năm ngoái tới 57 cm.
 
 
Mùa khô năm nay, mực nước cũng thất thường hơn, đặc biệt vào ngày  3/3, nước sông Hồng dâng cao tới 82 cm trong khi trên địa bàn tỉnh và  khu vực thượng nguồn không có mưa. Sự bất bình thường này, nhiều khả  năng bắt nguồn từ việc điều tiết các hồ chứa trên thượng nguồn”, ông Hải  nói.
 
Đây không phải là lần đầu tiên nước sông Hồng đổi màu và bốc mùi hôi  thối. Các năm trước đó hiện tượng này cũng đã từng xảy ra. Kết quả quan  trắc của cơ quan hữu trách trung ương và địa phương trước đây đều xác  nhận nước sông Hồng bị nhiễm chì, sắt và một số chất khác.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Không khí lạnh miền Bắc suy yếu và biến tính, tuy nhiên hoạt động của rãnh gió tây sẽ mang đến cho miền Bắc, bao gồm Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ những cơn mưa rào nhẹ  và có nơi có dông, trời lạnh, nhiệt độ từ 17-23oC, vùng núi cao từ 13-18oC, riêng vùng núi Tây Bắc từ 16-28oC.
 
 
Ở Nam Bộ không mưa, trời nắng nhưng không còn nóng gay gắt như những ngày giữa tuần; nhiệt độ từ 24-35oC. 
Ở Tây Nguyên không mưa, ngày nắng gián đoạn; nhiệt độ từ 20-33oC.
 
H.Tr
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 6/3, qua đường dây nóng miễn phí bảo  vệ động vật hoang dã, ENV nhận được tin báo có ba cá thể cu li bao gồm  một cá thể mẹ và hai cá thể con bị rao bán trên mạng. Ngay lập tức, ENV  đã phối hợp với công an quận 12 và công an quận Gò Vấp xác định được đối  tượng rao bán trú tại Quận Gò Vấp. Hiện cơ quan công an đã tịch thu  tang vật để điều tra làm rõ trước khi đưa ba cá thể culi này về Trung  tâm cứu hộ Củ Chi.
 
Culi thuộc nhóm IB, Nghị định  32/2006/NĐ-CP, nhóm các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm,  nghiêm cấm khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại.
    Trước đó, ngày 12/3, ENV cũng phối hợp với cảnh sát môi trường quận Tây  Hồ và công an phường Thụy Khuê (Hà Nội) giải cứu một cá thể rùa biển quý  hiếm đang bị một sinh viên ở quận Tây hồ rao bán trên mạng với giá 6,5  triệu đồng.
    Con rùa biển có chiều dài khoảng 20 cm, nặng 0,1 kg, thuộc loài vích, có  tên khoa học là Chelonia Mydas. Đây là một trong năm loài rùa biển rất  quý hiếm ở Việt Nam, thuộc loài đang nguy cấp trong Sách đỏ của Liên  minh Bảo tồn quốc tế (IUCN). Ngày 13.3 con rùa trên đã được EVN và Chi  cục Khai thác và Bảo vệ Nguồn lợi Thủy sản Nam Định thả về biển. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 huyên gia Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung Ương cho biết, từ nay đến đầu tuần sau nền nhiệt chung toàn miền Bắc sẽ tiếp tục gia tăng, do không khí lạnh còn suy yếu thêm và biến tính. Hôm nay (16/3), khu vực Đồng bằng Bắc bộ, trong đó có Hà Nội, nhiệt độ ban ngày có lúc vượt lên 22- 24 độ C, đêm và sáng trời rét.
Trong khi đó, từ hôm nay, nắng nóng tại miền Nam đã giảm bớt, do xuất hiện rải rác mưa rào và giông về chiều tối hoặc đêm.
Phía tây Bắc bộ, mưa rào rải rác, có nơi có dông; nhiệt độ thấp nhất 14 - 17 độ, cao nhất 23 - 26, riêng Điện Biên và Lai Châu 26 đến 29 độ.
Phía đông Bắc bộ; nhiệt độ thấp nhất 16 - 19 độ, cao nhất 21 - 24 độ.
Khu vực Hà Nội; nhiệt độ thấp nhất 17 - 20 độ, cao nhất 21 - 24 độ.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế; nhiệt độ thấp nhất 16 - 19 độ, cao nhất 22 - 25 độ.
Đà Nẵng đến Bình Thuận, đêm không mưa, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 27 - 30; phía nam có nơi 30 - 32 độ.
Tây Nguyên, đêm không mưa, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ, cao nhất 30 - 33 độ.
Nam Bộ, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ, cao nhất 32 - 35 độ.
 
Theo Dân trí
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những khu rừng… rỗng ruột
 
Cán bộ cũng phá rừng 
Theo ông Nguyễn Kim Long, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã An  Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên, gần 67.000 m2 đất rừng phòng hộ ở  xã An Ninh Đông đã bị “xẻ thịt” để nuôi tôm. Trong số những người phá  rừng có 3 cán bộ xã An Ninh Đông là Huỳnh Văn Trung, Trưởng Công an xã;  Nguyễn Nhất Ngôn, cán bộ kế toán ngân sách; Nguyễn Mạnh, cán bộ thương  binh - xã hội và ba đảng viên ở các thôn, còn có ông Nguyễn Tấn Sanh, Chủ  nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Tuy An và ông Vũ Ngọc Khoa, Trưởng Phòng  Tài chính huyện Tuy An.
Ông Trần Mạnh Trí, Bí thư Huyện ủy Tuy An, cho biết  Ban Thường vụ Huyện ủy đã chỉ đạo kiên quyết xử lý sớm và nghiêm đối với  vụ việc này. Đặc biệt đối với các đối tượng vi phạm là cán bộ, đảng  viên và người nhà của đảng viên.
Khó giữ được rừng
 
Theo đánh giá của Chi cục Kiểm lâm Phú Yên, rừng của xã Sông Hinh rất  quan trọng bởi chủ yếu là rừng phòng hộ đầu nguồn, rừng quốc phòng. “Vì  thế, chúng tôi đã chỉ đạo lực lượng của ngành tăng cường bảo vệ rừng ở  đây nhưng hiện tại vẫn chưa thể ngăn chặn được tình trạng phá rừng” -  ông Phan Văn Công, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Phú Yên, nói.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Xác nhận tình trạng ô nhiễm trên các tuyến kênh phục vụ thủy lợi, ông  Nguyễn Hữu Đức, Phó giám đốc Công ty TNHH MTV quản lý và khai thác dịch  vụ thủy lợi TP. Hồ Chí Minh, cho biết tình trạng này đã xuất hiện gần 10 ngày nay,  không chỉ kênh Thầy Cai mà nhiều tuyến lớn khác như kênh An Hạ, rạch  Tra cũng tương tự.
 
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bà Hạnh cũng cho biết, có đến 17 doanh nghiệp sản xuất  kinh doanh, dù được người tiêu dùng bình chọn, nhưng không đạt danh hiệu  do có ý kiến của các sở ban ngành địa phương, trong đó chủ yếu là do vi  phạm về môi trường.
 
Theo đó, ngoài yếu tố chất lượng sản phẩm, ban tổ  chức cuộc bình chọn danh hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao đã đề nghị doanh nghiệp tự nộp hồ  sơ để minh bạch thông tin, đồng thời đề nghị các cơ quan quản lý chất  lượng, thị trường, môi trường… của các tỉnh thành nơi doanh nghiệp trú  đóng trên cả nước phản ánh tình hình vi phạm các tiêu chí này.
 
Có 26 sở  ban ngành các tỉnh, thành đã phản hồi thông tin cụ thể để ban tổ chức  thẩm tra các tiêu chí về quản lý chất lượng hàng hoá, xuất xứ hàng hoá,  trách nhiệm môi trường cũng như trách nhiệm với người lao động, với  người tiêu dùng…
 
Theo khảo sát của một tổ chức quốc tế, 70% người tiêu  dùng hiện nay đặt sự quan tâm đến yếu tố môi trường lên hàng đầu. Như  vậy việc loại ra khỏi danh sách những doanh nghiệp vi phạm về môi  trường, là tuân theo mong muốn của số đông người tiêu dùng hiện nay, vì  nền kinh tế tăng trưởng bền vững, mà cũng là hướng đến nền sản xuất  sạch, xanh, vì cộng đồng và sức khoẻ người tiêu dùng.
 
Kết quả điều tra trực tiếp cũng như điều tra sâu theo  chuỗi thời gian do Sài Gòn Tiếp Thị phối hợp hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao  thực hiện, tỷ lệ người tiêu dùng trên cả nước chọn mua dựa trên nền tảng  chất lượng, thương hiệu là 37%, sự dễ mua 23,5%, giá cả 20%, thói quen  17,7%. Đáng chú ý, yếu tố dễ mua đứng trước giá cả cho thấy vai trò của  mạng lưới phân phối.
 
 
 
Chợ có thể là nơi hàng Việt Nam chất lượng cao có thể tăng trưởng doanh số  bán hàng hữu hiệu. Bởi theo kết quả khảo sát, các kênh phân phối truyền  thống (chợ, tiệm tạp hoá) vẫn còn sức hút đối với người tiêu dùng, có  tới 72% người mua chọn các kênh phân phối truyền thống là điểm dừng chân  để mua sản phẩm hàng Việt Nam chất lượng cao.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo mô tả ban đầu, một số hang có thạch nhũ tráng lệ như động Thiên  Đường. Về độ dài và rộng của các hang động đang được các chuyên gia tập  hợp và mô hình hoá bằng sơ đồ. Từ nay đến cuối tháng 4/2012, đoàn thám  hiểm hang động Hoàng gia Anh tiếp tục khảo sát tìm kiếm các hang động  mới ở đây.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 13/3, trao đổi với PV, ông Lê Đình Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cho biết, hiện các lực lượng chức năng đã kết thúc đợt truy quét, thu hồi số gỗ được khai thác, tập lết trái phép tại rừng đầu nguồn biên giới khu vực xã Sơn Hồng.
    Kết quả đợt truy quét thứ hai do lực lượng biên phòng chủ trì đã thu hồi được khoảng 169 m3 gỗ, cộng với số 105 m3 gỗ mà chủ rừng và kiểm lâm thu hồi trong thời gian 15-29/2, tổng cộng khoảng 274 khối.
    “Đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng. Theo báo cáo của lực lượng biên phòng, hiện còn khoảng 25-30 m3 gỗ đang còn nằm rải rác trong các khu rừng. Do ở vị trí hiểm trở nên chưa thể thu hồi ngay được. Số gỗ này sẽ được tiếp tục thu hồi triệt để”, ông Sơn nói.
    Trong ngày 12/3, Ủy ban Nhân dân tỉnh đã chính thức giao cho lực lượng công an tỉnh nhanh chóng vào cuộc điều tra vụ phá rừng nghiêm trọng. Nếu đủ điều kiện thì sẽ khởi tố vụ án. 
 
Cùng với các lực lượng chức năng khác, phải tiến hành làm rõ khu vực rừng bị chặt hạ, đối chiếu gốc cây với số gỗ thu được. 
    “Phải làm rõ được khu rừng bị chặt hạ là rừng phòng hộ hay rừng sản xuất. Truy tìm đối tượng đã tàn phá rừng, chủ của số gỗ trái phép trên. Không thể nói số gỗ đó vô chủ được”, ông Sơn nói thêm.
 
Cũng theo vị PCT tỉnh, đây không phải là một vụ việc độc lập, mới phát sinh mà còn liên quan đến cả một quá trình. 
 
Trong năm 2011, đã có hai đoàn thanh/kiểm tra và một chuyên án được lập ra để điều tra rừng Sơn Hồng bị phá. 
 
Tuy nhiên các lực lượng này chỉ phát hiện số lượng ít, so với thực tế. Hồ sơ của những lần kiểm tra này sẽ được kế tiếp vào vụ việc này.
    Như đã thông tin trong những bài trước, trong năm 2011, tỉnh Hà Tĩnh đã thành lập nhiều đoàn thanh kiểm tra tại khu vực xã Sơn Hồng và thanh tra đối với Ban QLBVXD rừng Hồng Lĩnh (Công ty Dịch vụ và Lâm nghiệp Hương Sơn).
 
    Trong lần kiểm tra này, đoàn liên ngành đã phát hiện, truy quét và thu giữ số lượng gỗ tập kết trái phép tại xóm 15 xã Sơn Hồng tổng cộng 278 lóng, phiến gỗ từ nhóm hai đến nhóm tám với khối lượng 45,5 m3.
    Tiếp đó, ngày 20/7/2011, tiếp thu chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, Công an tỉnh đã thành lập chuyên án mang bí số KR- 08.11. Tuy nhiên, lại một lần nữa vụ phá rừng nghiêm trọng không được lãm rõ. Báo cáo kết luận điều tra ngày 19/9/2011, do ông Dương Văn Trường, Trưởng CA huyện Hương Sơn, Trưởng ban chuyên án đã nêu “không đủ căn cứ khởi tố vụn án”.
    Đáng chú ý, chuyên án có đề cập đến việc kiểm tra tại tiểu khu 21, 22, không phát hiện dấu hiệu khai thác trái phép. Thế nhưng, đây là hai trong bốn tiểu khu mà lực lượng chức năng vừa phát hiện được gần 300m3 gỗ lậu.  
  Đến ngày 1/11/2011, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh lại tiếp tục chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, “kiểm tra, đánh giá mức độ thiệt hại của rừng do bị khai thác trái phép từ năm 2010-2011 tại xã Sơn Hồng”.
    Lần này lực lượng kiểm tra rất hùng hậu, gồm có 24 thành viên với sự tham gia đầy đủ của lãnh đạo, cán bộ kiểm lâm, biên phòng, công an, sở nông nghiệp. Thế nhưng lần kiểm tra đợt này cũng không có kết quả gì mới so với hai đợt trước.
    Ngoài những lần kiểm tra, điều tra trên, cuối năm 2011, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng đã có cuộc thanh tra toàn diện đối với chủ rừng, đoàn do ông Nguyễn Bá Thịnh, PGĐ Sở làm trưởng đoàn, thế nhưng, những thông tin về hàng trăm m3 gỗ này lại một lần nữa không được biết đến.
    Sự việc mới được phát giác, rừng bị tàn phá, gần 300 m3 gỗ đã được phát hiện. Không biết những đoàn thanh/ kiểm tra, chuyên án trên đã thực hiện nhiệm vụ được giao đến đâu?
 
Theo VietnamNet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuy nhiên, theo dữ liệu sơ bộ giám sát năm  2012 mà DARA tham gia xây dựng, nếu không có các biện pháp hiệu quả,  trong những năm tới, tác động của biến đổi khí hậu sẽ khiến Việt Nam tổn  thất 1% GDP mỗi năm, tương đương 5 tỷ USD/năm.  
 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chuyên gia khí tượng thủy văn (Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương)  cho biết, theo dự báo xu thế thời tiết tháng 3/2012 thì trong tháng  3/2012 có khả năng còn xảy ra một số đợt không khí lạnh có cường độ  trung bình gây gió mạnh trên Biển Đông và có thể còn gây ra rét đậm tại  các tỉnh Bắc Bộ, tuy nhiên mức độ không kéo dài. 
 
Còn các tỉnh Nam Bộ và Tây Nguyên có khả năng xảy ra các cơn mưa trái mùa nhiều hơn so với bình thường.
 
  
Cũng  theo chuyên gia khí tượng thủy văn, dự báo nhiệt độ trung bình tháng 3/2012, tại các  tỉnh Bắc Bộ nhiệt độ trung bình tháng phổ biến xấp xỉ dưới so với trung  bình nhiều năm trong cùng thời kỳ, riêng một số nơi khu Tây Bắc ở  mức xấp xỉ trên so với trung bình nhiều năm.
 
  
Các  tỉnh Trung Bộ phổ biến ở mức xấp xỉ với trunh bình nhiều năm trong cùng thời kỳ, riêng  Bắc Trung Bộ ở mức xấp xỉ dưới so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
 
  
Các  tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ nền nhiệt độ trung bình tháng phổ biến ở mức  xấp xỉ trên so với trung bình nhiều năm trong cùng thời kỳ, riêng các tỉnh miền tây Nam  Bộ ở mức xấp xỉ với trung bình nhiều năm trong cùng thời kỳ.
 
  
Còn  dự báo lượng mưa tháng 3/2012, tại Bắc Bộ phổ biến ở mức xấp xỉ với  trung bình nhiều năm cùng thời kỳ, với lượng mưa dao động từ -20% đến +20% so với trung bình nhiều năm.  Riêng khu Tây Bắc phổ biến ở mức xấp xỉ dưới so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ,  với lượng mưa thấp hơn từ 20% đến 40% so với trung bình nhiều năm.
 
  
Các  tỉnh ven biển Trung Bộ lượng mưa phổ biến ở mức xấp xỉ với trung bình nhiều năm cùng  thời kỳ, với lượng mưa dao động từ -20% đến +20% so với trung bình nhiều năm.
 
  
Các  tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ phổ biến ở mức xấp xỉ trên so với trung bình nhiều năm cùng  thời kỳ, với lượng mưa cao hơn từ 20% đến 40% so với trung bình nhiều năm.
 
 
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mặc dù các trận bão từ (bão Mặt Trời) trong các ngày 7,8,9/3  không lớn và gần như không gây ảnh hưởng nhưng Trái Đất vẫn đang bị đe  dọa bởi rất nhiều trận bão từ sẽ xảy ra trong năm 2012. PGS.TS Hà Duyên  Châu, nghiên cứu viên cao cấp, nguyên Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu  (Viện KH-CN Việt Nam) nhận định.
    Số trận bão từ sẽ gia tăng 
    Theo PGS.TS Hà Duyên Châu, trên bề mặt Mặt Trời thường xuất hiện các vết  đen và vụ nổ sắc cầu mà các thiết bị từ Trái Đất có thể quan sát được.  Các vụ nổ sắc cầu giải phóng vào khoảng không vũ trụ hàng tỷ tấn plasma  (bao gồm các hạt tích điện ion dương, ion âm... và một phần có thể bay  về Trái đất bao trùm toàn bộ trái đất, bổ sung vào từ trường Trái Đất  gây ra sự biến thiên từ trường rất mạnh gọi là bão từ.
 
Tốc độ chuyển động của các chùm plasma trong không gian ước khoảng  800-1000 mét/giây, mà khoảng cách từ Mặt Trời đến trái đất khoảng 150  triệu km nên các thiết bị quan sát vết đen và nổ sắc cầu trên thế giới  hiện nay chỉ có thể dự báo bão từ được trước 1 hoặc 2 ngày.   
 
Cường độ của  bão từ chia làm 5 cấp trong đó cấp G1 nhỏ nhất tương ứng với 50 - 100  nT, cấp G3 khoảng từ 200-300 nT, cấp G5 mạnh nhất tương ứng từ khoảng  400-500 nT trở lên.
    Theo số liệu mà PGS.TS Hà Duyên Châu đưa ra, năm 2001, tại trạm Phú  Thụy, Hà Nội đã ghi nhận một trận bão từ đạt cường độ trên 600nT. Trước  đó, năm 1989, bão từ đạt cực đại lên đến gần 700nT. Tuy nhiên, trong các  năm từ 2006 – 2010, mỗi năm chỉ xảy ra dưới 20 trận bão từ, như năm  2010 cũng chỉ có 17 trận. Các trận bão từ trong những năm này ở cường độ  nhỏ, mạnh nhất năm 2010 cũng chỉ đạt 107nT.  
    Năm 2012, số trận bão từ cũng như tần suất và cường độ sẽ gia tăng. “Mặc  dù những ngày qua, các trận bão từ cũng chỉ ở cấp độ nhỏ, cấp G1 hoặc  G2 không ảnh hưởng gì đến hoạt động động của con người, trong một vài  ngày tới cũng có thể xảy ra các trận bão từ nhưng cũng chỉ với cường độ  tương tự.
 
 Tuy nhiên, nhiều khả năng năm 2012 trái đất sẽ có 40-50 trận  bão từ và sẽ tiếp diễn trong năm 2013 với cường độ bão từ đạt cực đại có  thể vượt 700nT”, PGS.TS Châu nói.
    Ảnh hưởng không nhỏ tới con người  
    Theo Viện Vật lý địa cầu, bão từ từ cấp độ G3 (từ 200nT trở lên) có thể  gây rất nhiều phiền toái cho con người. Trong công nghiệp, khi bão từ  xảy ra sẽ xuất hiện dòng điện cảm ứng rất lớn song song với từ trường  của dòng điện 500kV.    
 
Dòng điện này làm hỏng rơle tự động của trạm biến  áp, gây ảnh hưởng đến hoạt động của trạm điện và cấp điện. PGS Châu kể,  năm 1989, một trận bão từ mạnh đã làm tê liệt hoàn toàn hệ thồng truyền  tải điện cao áp tại Quebec (Canada) trong 9 giờ liền gây thiệt hại hàng  tỷ đô la.
 
 Tại Việt Nam, năm 2001 từ trường xuất hiện tại nhiều trạm biến  áp ở Hà Nội, TP.HCM do ảnh hưởng của bão từ lên đến 90 Ampe nhưng Viện  Vật lý địa cầu đã kịp thời thông báo cho Ban Kỹ thuật - Trung tâm Điều  độ hệ thống điện (Tập đoàn Điện lực Việt Nam) hạ công suất truyền tải  điện xuống nên không gây thiệt hại.
 
 Đặc biệt, bão từ mạnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe con người nhất  là những người mắc bệnh về xương, khớp, tim mạch, huyết áp. Hiện Việt  Nam chưa có nghiên cứu cũng như những thống kê về thiệt hại mà bão từ  gây ra. Tuy nhiên, theo PGS Châu, các số liệu thống kê ở Liên Xô cho  thấy vào những năm xảy ra bão từ mạnh, số người chết vì bệnh tim mạch  tăng đến 30%.    
 
Ở Việt Nam, chưa có bệnh viện nào có các lồng pharaday để  ngăn ngừa từ trường cho bệnh nhân. PGS.TS Hà Duyên Châu khuyến cáo những  người mẫn cảm với biến thiên từ trường, nhất là những người có tiền sử  bị bệnh về thần kinh, tim mạch, xương khớp... cần chú ý cẩn thận hơn  trong những ngày có bão từ xảy ra, đặc biệt khi tham gia giao thông hay  làm việc trên cao.  
    Việt Nam hiện có bốn đài địa từ có thể ghi nhận bão Mặt Trời đặt ở Sapa  (Lào Cai), Phú Thụy (Hà Nội), Đà Lạt (Lâm Đồng) và Bạc Liêu. Các trạm  này hàng ngày thu thập dữ liệu rồi chuyển về Viện Vật lý địa Cầu cho các  chuyên gia phân tích.
 
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hôm  qua 10.3, chịu ảnh hưởng của gió mùa đông bắc tràn về, nhiệt độ tại các  tỉnh miền Bắc tiếp tục giảm sâu, trời rét đậm trên diện rộng, vùng núi  có rét hại.
 
 
Diễn biến bất thường
Những tháng đầu năm 2012, thời tiết đã có  những diễn biến bất thường. Ngay từ tháng 2, áp thấp nhiệt đới đã xuất  hiện trên biển Đông. 20 năm nay mới có một áp thấp nhiệt đới hoạt động  trên biển Đông trong tháng 2. Trước đó, ngày 15.1, ngay giữa mùa đông,  tại Lào Cai đã có mưa diện rộng, lượng mưa phổ biến từ 15 - 25 mm, một  số nơi trên 30 mm, thậm chí H.Sa Pa có mưa tới 82,9 mm. Mưa đều khắp đã  gây ra một đợt lũ trên toàn bộ hệ thống sông suối Lào Cai, biên độ lũ  dao động từ 20 - 50 cm. Riêng trên sông Hồng, do có mưa diện rộng phía  thượng nguồn, nước liên tục dồn về gây lũ bất thường đoạn sông chảy qua  TP.Lào Cai. Theo ông Lưu Minh Hải, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí  tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, đây là lần đầu tiên trong lịch sử ghi nhận  được trận lũ dị thường trong mùa đông vì thường thì khoảng thời gian này  mực nước trên các sông ngòi Lào Cai xuống thấp.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, nhiệt độ thấp nhất quan  trắc lúc 7 giờ sáng qua tại Hà Nội là 14,2 độ C; Nho Quan (Ninh Bình)  14 độ C; TP.Thái Bình (Thái Bình) 12,4 độ C; Tam Đảo (Vĩnh Phúc) rét 8,2  độ C; TP.Lạng Sơn (Lạng Sơn) 9,2 độ C; Mù Cang Chải (Yên Bái) 12 độ C;  Ngân Sơn (Bắc Kạn) và Sa Pa (Lào Cai) 9,1 độ C…
 
Riêng đỉnh Mẫu Sơn (Lạng  Sơn), nơi có độ cao trên 1.000m so với mực nước biển, nhiệt độ xuống  còn khoảng 5 độ C, gió thổi mạnh, trời rét buốt.
 
Theo ông Bùi Minh Tăng, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn  T.Ư, hôm nay 11.3 và ngày mai 12.3, sẽ có thêm các đợt không khí lạnh  tăng cường, các tỉnh miền Bắc tiếp tục rét buốt. Từ ngày 14.3, nhiệt độ  tăng dần, trời ấm lên. “Đây chưa phải là đợt rét cuối cùng trong mùa rét  năm nay. Dự báo, thời gian tới sẽ còn 1 - 2 đợt rét đậm và một số đợt  lạnh nhẹ nữa”, ông Tăng nói.
 
Người đứng đầu Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết từ  trước đến nay từng ghi nhận những đợt rét đậm, rét hại kéo dài, thậm chí  nhiều năm băng tuyết đã rơi giữa tháng 3. Gần đây nhất, tháng 3.2011,  băng tuyết đã rơi trắng trời Sa Pa (Lào Cai) và Đồng Văn (Hà Giang).
 
Nếu so với các mùa lạnh những năm rét kỷ lục như 2008 và 2010 với các  đợt rét đậm và rét hại kéo dài 38 ngày và gần 1 tháng trời liên tiếp  thì mùa lạnh năm nay, rét đậm, rét hại không kéo dài bằng nhưng lại quan  trắc được trị số nhiệt thấp hơn, tại Mẫu Sơn (Lạng Sơn) có thời điểm  trời rét âm 0,5 độ C, băng tuyết phủ trắng cành cây, ngọn cỏ.
 
Một điểm  đặc biệt nữa, theo ông Tăng, mưa phùn và sương mù xuất hiện nhiều hơn,  thậm chí có thời điểm sương mù giăng kín trời, tầm nhìn xa có nơi chỉ  còn hơn 10 mét, ảnh hưởng nghiêm trọng đến giao thông, đặc biệt là giao  thông bằng đường không với hàng loạt các chuyến bay bị hoãn lịch trình  hoặc phải hạ cánh xuống sân bay khác.
 
Nắng nóng cao nhất 38 độ C
 
Ngược lại với thời tiết lạnh căm ở miền Bắc, những ngày qua, người  dân các tỉnh Nam bộ phải gồng mình chống chọi với cái nắng đầu mùa. Ánh  nắng chói chang xuất hiện sớm và kéo dài đến tận chiều muộn khiến cho  người dân cảm thấy oi bức, khó chịu.
 
 
Nhiều dịch bệnh 
Ông Nguyễn Văn Bình, Cục trưởng Cục Y tế dự  phòng lo ngại dịch cúm, trong đó cúm A/H5N1 có nguy cơ tăng mạnh trong  dịch đông xuân này. Cúm A/H1N1 đại dịch hiện đã là cúm lưu hành, tuy độc  lực không mạnh như cúm gia cầm trên người nhưng vẫn có thể gây bội  nhiễm như viêm phổi, có thể dẫn đến tử vong... 
 Nam Sơn
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư,  nền nhiệt độ cao nhất  phổ biến ở vào khoảng 35 - 36 độ C, một số nơi cao hơn như Bình Dương và  Bình Phước nắng nóng xấp xỉ 37 độ C.
 
Theo ông Bùi Minh Tăng, vì đây là  nắng nóng đầu mùa, người dân chưa quen nên cảm giác oi bức và khó chịu  gia tăng. Các gia đình cần chống nóng cho người già và trẻ nhỏ.
 
Ông Tăng nói rằng, hình thái thời tiết ngày nắng, đêm không mưa sẽ  còn tái diễn ở khu vực này đến hết ngày 12.3. Sau đó, không khí lạnh  đang ảnh hưởng đến các tỉnh phía bắc khuếch tán xuống phía nam sẽ kéo  nền nhiệt độ tại đây giảm 2 - 3 độ C, trời bớt nắng nóng hơn.
 
“Trước đây  đã từng có những năm người dân Nam bộ phải đón tết Nguyên đán dưới tiết  trời nắng nóng, nhiệt độ lên tới 37 - 38 độ C”, ông Tăng nói.
 
Theo ông Tăng, năm nay, nắng nóng ở Nam bộ được dự báo là không quá  gay gắt và không kéo dài. Nhiệt độ cao nhất sẽ chỉ phổ biến trong khoảng  37 - 38 độ C và mỗi đợt nắng nóng cũng chỉ kéo dài ba bốn ngày. Xen kẽ  giữa các đợt nắng nóng này là những ngày trời tương đối mát.
 
Trong khi đó, nhận định mới nhất của Trung tâm dự báo khí tượng thủy  văn T.Ư cho hay mùa hè năm nay sẽ không quá nóng.
 
Trên phạm vi cả nước,  nền nhiệt độ toàn mùa phổ biến ở mức xấp xỉ so với trung bình nhiều năm.  Riêng khu vực các tỉnh miền Bắc các tháng đầu mùa có nền nhiệt độ thấp  hơn một ít so với trung bình nhiều năm, các tháng nửa và cuối mùa ở mức  xấp xỉ so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
 
Trong những tháng nửa đầu mùa hè, các tỉnh Bắc bộ, Bắc Trung bộ và  Trung Trung bộ vẫn có khả năng xảy ra một số đợt nắng nóng, tuy nhiên  mức độ, phạm vi ảnh hưởng không rộng, cường độ không gay gắt và có khả  năng tương đương như mùa hè năm 2011.
Quang Duẩn  (TN0  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những ngày đầu tháng Ba, chúng tôi có mặt tại xã Hương Sơn, điểm nóng  về nạn phá rừng của H.Nam Đông. Với lý do khai hoang để lấy đất sản  xuất, nhiều người thi nhau đốn hạ, đốt rừng tự nhiên để theo họ là...  trồng rừng kinh tế.
 
Tại hai tiểu khu 380 và 377, chúng tôi chứng kiến những cánh rừng  chò, dổi, ươi, đào, chua, trám… to có, nhỏ có (rừng tái sinh khoảng 15  năm tuổi) bị chặt hạ, cưa khúc đổ rạp xuống, nằm vắt vẻo lên nhau. Có  không ít thân cây gỗ trám, đào đường kính 50 - 60 cm bị cưa thành từng  phách hoặc súc gỗ. Cạnh đó là những cây cổ thụ ước bằng hai người ôm,  cao 50 - 60m dù chưa bị đốn hạ nhưng đã có những dấu rựa, dấu búa rìu  của người phát luỗng - một hình thức để “xí phần”. Giữa trưa, chúng tôi  vẫn nghe được tiếng chặt cây cùng tiếng cây rừng ngã xuống ở ngọn đồi  khác...
 
Trước nạn phá rừng trên, trong những ngày cuối tháng Hai đầu tháng Ba,  nhiều đoàn công tác của Ủy ban Nhân dân huyện, Hạt kiểm lâm H.Nam Đông, Cảnh sát  môi trường Công an tỉnh… tổ chức đi kiểm tra thực tế. Thế nhưng, hễ có  đoàn đi kiểm tra thì người ta không phá rừng, hoặc ẩn núp chờ khi đoàn  rút đi lại tiếp tục phá rừng.
 
Ông Mai Văn Tâm, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm H.Nam Đông, cho rằng việc  người dân phá rừng làm nương rẫy xuất phát từ thực tế về nhu cầu thiếu  đất sản xuất, hiện phần lớn các xã của huyện đều thiếu đất sản xuất.  Ngược lại, ông Trần Quốc Phụng, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân H.Nam Đông, khẳng định  không có việc người dân thiếu đất sản xuất. “Riêng đối với kiểm lâm địa  bàn, tôi cho rằng họ vô trách nhiệm. Chính việc phát hiện tình trạng  phá rừng là do người dân báo rồi huyện mới cử đoàn đi kiểm tra chứ không  phải kiểm lâm báo”, ông Phụng bức xúc.
 
Cũng theo ông, hiện các cơ quan chức năng đang thống kê diện tích  rừng bị phá cũng như danh sách những hộ phá rừng. Tuy nhiên, qua ước  tính diện tích rừng bị phá tại địa bàn xã Hương Sơn là hơn 20 ha.
 
 
Lo ngại việc trồng ca cao đe dọa rừng tự nhiên
Ngày 8.3, Hội đồng thẩm định  của tỉnh Phú Yên thông qua quy hoạch chi tiết vùng đầu tư liên danh,  liên kết trồng rừng kinh tế kết hợp trồng cây ca cao dưới tán rừng. Dự  án sẽ triển khai trên diện tích 360 ha tại các tiểu khu rừng thuộc xã  Sông Hinh, H.Sông Hinh (Phú Yên) trong thời gian 50 năm, với vốn đầu tư  hơn 61,5 tỉ đồng, trong đó rừng tự nhiên gần 89 ha. Đây là dự án liên  danh, liên kết giữa Công ty TNHH Đại Hoàng Nguyên (Đắk Lắk) với hơn 200  hộ dân có rừng, đất rừng được giao khoán. Theo chủ đầu tư, dự án trồng  cây ca cao dưới tán rừng sẽ giúp người dân có thu nhập, góp phần bảo vệ  rừng. Hiện công ty đã trồng hơn 15 ha ca cao trong diện tích rừng tự  nhiên.
Tuy vậy, tại cuộc họp thẩm  định, còn nhiều ý kiến băn khoăn về hiệu quả dự án, tác động của dự án  đối với rừng tự nhiên... Ông Lê Văn Cựu, Phó giám đốc Sở Khoa học-Công nghệ Phú Yên,  lo lắng khi cây ca cao lớn thì cần phải tỉa thưa rừng nên cây rừng rất  dễ bị xâm hại. Đồng thời việc xây dựng hơn ba km đường nội bộ trong vùng  dự án sẽ gây áp lực lên việc bảo vệ rừng, vì khu vực này đều là rừng tự  nhiên. Theo ông Cựu, trước mắt tạm dừng triển khai dự án đối với rừng tự  nhiên mà chỉ giữ lại 15 ha đã trồng thử nghiệm để theo dõi. Đại diện  địa phương, ông Đặng Định Toại, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân H.Sông Hinh, cũng đề  nghị tạm dừng triển khai trồng ca cao trong rừng tự nhiên mà tiếp tục  chăm sóc, theo dõi diện tích 15 ha ca cao đã trồng thí điểm để xác định  phù hợp hay không... 
Đức Huy
  
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn TƯ. cho biết, tối qua (9/3), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến một số nơi ở phía tây Bắc Bộ và trung Trung Bộ. Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8. Hôm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía tây Bắc Bộ và trung Trung Bộ.
 
Theo đó, nhiệt độ tại miền Bắc hôm nay (10/3) cao nhất cũng chỉ từ 15 - 18 độ C, vùng núi có nơi 10 - 12 độ C và cả ngày trời sẽ âm u, có mưa phùn nên càng có cảm giác rét hơn.  
  Cũng theo Trung tâm này, không khí lạnh sẽ còn được bổ sung thêm trong đêm 11, ngày 12. Từ ngày 14, áp cao lạnh lục địa bắt đầu suy yếu và di chuyển dần ra phía đông. Trong khi đó trên cao, khoảng ngày 14, ngày 15 dòng xiết gió tây có khả năng được thiết lập, di chuyển dần từ tây sang đông và ảnh hưởng đến các khu vực trên.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở phía đông Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ có mưa, mưa nhỏ; gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4; ở vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8. Vùng biển bắc Biển Đông (bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6 – 7, giật cấp 8 - 9. Các tỉnh phía đông Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế trời rét. 
 
 
Theo Giáo dục Việt Nam
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Những dòng kênh sủi bọt vì ô nhiễm    Trong khu vực nội thành, những dòng kênh như Nhiêu Lộc - Thị Nghè, kênh  Đôi - kênh Tẻ, kênh Tàu Hủ, Tân Hóa - Lò Gốm bị ô nhiễm từ vài chục năm  nay. Và nay, ở khu vực ngoại thành, từ Bình Chánh, Hóc Môn đến Củ  Chi..., những dòng kênh vốn phục vụ cho việc tưới tiêu giờ cũng bị ô  nhiễm và được người dân gọi là kênh “sủi bọt”, kênh “ngứa”, kênh “nín  thở”. 
    Ô nhiễm không chỉ là chuyện của các dòng kênh mà ngay cả lưu vực sông  Đồng Nai, trong đó có sông Sài Gòn, nguồn cấp nước sinh hoạt cho hơn 10  triệu dân của khu vực kinh tế  trọng điểm phía Nam, cũng đang bị đầu độc. 
 
Chỉ tính riêng các bệnh viện  đóng trên địa bàn TP HCM, mỗi ngày thải ra môi trường khoảng 23.000m3  nước và hầu hết chưa được xử lý. Còn theo số liệu của Bộ Tài nguyên -  Môi trường, trong lưu vực hệ thống sông Đồng Nai có gần 500 làng nghề,  9.000 cơ sở sản xuất, 1.633 cơ sở y tế... xả nước thải bẩn vào lưu vực  sông. 
      Trong khi TP HCM lo sợ nguồn cấp nước sinh hoạt chính bị ô nhiễm thì  phía thượng nguồn của lưu vực trên sông La Ngà, hồ Trị An, hồ Dầu  Tiếng..., người ta vẫn vô tư nuôi cá bằng phân gà, phân heo. Theo các  nhà khoa học, hoạt động công nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, phát triển đô  thị không kiểm soát chính là nguyên nhân gây ô nhiễm nguồn nước. 
    Giật mình với các ổ bệnh
    Hiện TP.HCM có khoảng 6 nhà máy nước và 142 trạm cấp nước. Tuy nhiên  chất lượng nước sinh hoạt, ăn uống của người dân không đạt tiêu chuẩn.  Theo thống kê của Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, trong năm 2011, chất  lượng nước sinh hoạt nhiều nơi không ổn định. 
 
    Theo bác sĩ Lê Văn Nhân, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM,  sau những đợt kiểm tra, lấy mẫu nước cho thấy về vi sinh có 16,36% không  đạt tiêu chuẩn, về hóa lý gần 4% không đạt. Hầu hết các mẫu đều chứa  các vi khuẩn Coliforms, E.coli cao. Trong khi đó, E.coli là một loại vi  khuẩn gây bệnh, có nhiều dạng thể, đa phần vi khuẩn này gây ra viêm  đường ruột, tiêu chảy và ói mữa; ở một thể khác có thể xâm lấn gây ra  viêm mật. 
    Theo các chuyên gia y tế, hậu quả chung của tình trạng ô nhiễm nước là  tỷ lệ người chết do các bệnh liên quan đến ô nhiễm nước như viêm màng  kết, tiêu chảy, ung thư ngày càng tăng. Ngoài ra, tỉ lệ trẻ em tử vong  tại các khu vực bị ô nhiễm nguồn nước là khá cao.   
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Hội đồng trên đã thống nhất đối với kết luận của Viện Môi trường Tài nguyên cho rằng Sonadezi đã xả thải gây ô nhiễm cho khu vực rạch Bà Chèo dẫn đến thiệt hại cho người dân sống trong khu vực.
 
Theo Viện Môi trường tài nguyên, kịch bản xả thải có đầy đủ căn cứ pháp lý để quy trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho Công ty cổ phần Sonadezi Long Thành là tại thời điểm Cục cảnh sát Môi trường (C49) phát hiện hành vi xả thải sai quy định và lập biên bản xử lý.
 
Theo đó, phạm vi bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm do xả thải vượt quy chuẩn của Nhà máy xử lý nước thải tập trung khu công nghiệp Long Thành là 113,6ha trên tổng số 682,8ha diện tích tự nhiên của lưu vực rạch Bà Chèo.
 
Phạm vi ranh giới khu vực bị ảnh hưởng bởi nguồn ô nhiễm này đã được xác lập trên bản đồ để làm cơ sở cho các cơ quan có liên quan tiến hành các thủ tục đánh giá, xác minh thiệt hại thực tế.
 
Viện Môi trường tài nguyên cũng cho rằng, nguồn gây ô nhiễm chính đối với rạch Bà Chèo là nước thải được thải ra từ Nhà máy xử lý nước thải tập trung của khu công nghiệp Long Thành. Các nguồn gây ô nhiễm khác như nước thải sinh hoạt, chăn nuôi và nuôi trồng thuỷ sản có tính phân tán và tải lượng ô nhiễm nhỏ không đáng kể.
 
Sau cuộc họp, ông Võ Văn Chánh, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường Đồng Nai cho biết Hội đồng phản biện đã đánh giá cao kết quả điều tra, lết luận trên của Viện Môi trường tài nguyên.
 
Hội đồng này cho rằng, Viện Môi trường tài nguyên khẳng định việc xả thải của Sonadezi Long Thành đã gây ra những ảnh hưởng đến môi trường và thiệt hại về kinh tế ở nhiều mức khác nhau là có cơ sở khoa học.
 
Trong đó thiệt hại về sản lượng đánh bắt thuỷ sản tự nhiên là 100% trong các năm từ 2008 đến tháng 8/2011, với nguyên nhân chính là ảnh hưởng của nước thải từ Nhà máy xử lý nước thải tập của Sonadezi Long Thành. 
 
Thiệt hại về cây ăn trái là 100% đối với những cây có tuổi trưởng thành từ 5 năm trở lên đến thời điểm đầu năm 2008. Riêng đối với số cây ăn trái có độ tuổi từ 2008 về sau vẫn chưa xác định được mức độ thiệt hại.
 
Ngoài ra cơ quan trên cũng xác định thiệt hại về chăn nuôi gia cầm qua số liệu điều tra sơ bộ là gần 63% trên đàn vịt và 76% đàn gà với thời điểm bị thiệt hại từ 2008 trở về trước.
 
Cảnh sát môi trường lấy mẫu nước thải tại Sonadezi Long Thành
Trong khi đó đại diện Công ty Cổ phần Sonadezi cũng cho rằng nhất trí với bản báo cáo của Viện Môi trường tài nguyên, đồng thời sẽ chấp hành các quy định sau khi có kết luận cuối cùng của các cơ quan có thẩm quyền.
 
Tuy nhiên đại diện Sonadezi thắc mắc việc lấy mẫu để xác định mức độ ô nhiễm cần phải lấy ở vị trí được Bộ Tài nguyên & Môi trường cấp phép xả thải, mà cụ thể là tại tại hồ sinh thái, vì khu vực này là nơi sẽ đổ nước thải ra môi trường. 
 
Hội đồng phản biện cho rằng việc lấy mẫu, các cơ quan có thẩm quyền đã lấy ở hai nơi là mẫu ở hồ hoàn thiện và ở hồ sinh thái để đối chứng. Các cơ sở dữ liệu và quy trình lấy mẫu hoàn toàn đúng với quy định.
Cống xả tại bể chứa của nhà máy xử lý nước thải Sonadezi Long Thành
Hội đồng thẩm định cũng đã đồng ý đề xuất việc thành lập ban chỉ đạo đền bù thiệt hại do ô nhiễm ở lưu vực rạch Bà Chèo để tập trung giải quyết những vấn đề liên quan.
 
 Dựa trên bản đồ khoanh vùng ô nhiễm đã được thiết lập, ban chỉ đạo này sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan tiến hành thẩm tra, xác minh, đánh giá mức độ thiệt hại của từng hộ dân và thống kê để yêu cầu Sonadezi Long Thành có trách nhiệm bồi thường hoặc hỗ trợ cho người dân.
 
Ông Võ Văn Chánh cho biết, trong tuần tới Hội đồng thẩm định vụ việc trên sẽ có văn bản đề xuất UBND tỉnh thành lập Ban chỉ đạo về vụ việc liên quan đến Sonadezi Long Thành, nhằm khẩn trương đôn đốc các đơn vị nhanh chóng điều tra cụ thể về mức độ, vùng ô nhiễm để lấy cơ sở đền bù hay hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng.
  
Theo Petro Times
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Chuyến tàu đã đi qua, và còn đang đi tiếp, và giờ đây  chúng ta chờ xem nó sẽ xáo động tới đâu,” BBC dẫn lời nhà khoa học  Joseph Kunches nói - ông chuyên về thời tiết thuộc NOAA (Cơ quan khí  tượng thuỷ văn quốc gia) của Mỹ.
 
Những phân tử tích điện từ mặt trời sẽ đi qua trái đất vào hôm nay, thứ sáu 9/3/2012.
 
Có những quan ngại cho rằng sự bùng phát một khối lượng  lớn gió mặt trời (CME) có thể tàn phá các vệ tinh và lưới điện trên  trái đất. Tuy nhiên, cho đến giờ này, TS Kunches nói, nói cho cùng, nó  cũng chưa là một sự kiện gì kinh khủng.
 
CME hiện nay đang di chuyển với tốc độ khoảng  1.300km/giây, bắt đầu tiếp cận trái đất vào sáng thứ năm 8.3, sau khi  phát ra hai vệt sáng đặc biệt mạnh vào đầu tuần này.
 
Hoạt động gần bề mặt mặt trời đang nổi lên và giảm xuống theo chu kỳ 11 năm với đỉnh cao vào năm 2013 hoặc 2014.
 
Một số vệt sáng là hậu quả của CME – phóng xuống một  khối khổng lồ những phân tử tích điện va mạnh về phía trái đất với vận  tốc lên đến hàng triệu km/giờ.
 
Từ trường trái đất bảo vệ trái đất chống lại những sự  công phá mạnh mẽ thường xuyên của các phân tử năng lượng cao từ mặt trời  hoặc từ bất cứ nơi nào trên vũ trụ.
 
Tuy nhiên, bão mặt trời được đánh dấu bằng sự bùng lên  các CME có thể làm gián đoạn từ trường đủ để tạo ra một hậu quả trên bề  mặt trái đất – làm hư hỏng các lưới điện hoặc làm gián đoạn các thiết bị  điều khiển trong không gian.
 
Trong số các hậu quả, nhẹ nhàng nhất là sự rối loạn từ  trường có thể làm cực quang phương bắc (còn gọi là ánh sáng phương bắc)  thấy được ở những vĩ độ gần đường xích đạo hơn. Nhưng điều đó thường  không rõ ràng, thậm chí cho đến phút chót, những hậu quả nghiêm trọng  như thế nào hoặc to tát đến đâu sẽ xảy đến cho trái đất – điều này tuỳ  thuộc liên kết từ trường của vật chất bên trong CME vốn rất khó dự đoán.
 
Vì những phần khác nhau của khối khổng lồ phân tử tích  điện có thể có những liên kết khác nhau, các nhà khoa học cho rằng cơn  bão còn có thể có những hậu quả tai hại khi nó đi qua.
 
Mặc dầu các nhà khoa học về thời tiết vũ trụ chưa thấy  hoạt động đáng kể nào kể từ khi những vệt sáng khởi phát từ cơn bão, họ  vẫn tiếp tục quan sát cẩn thận bề mặt mặt trời.
 
 
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Nuôi cá bè trên sông Đồng Nai giống như đánh cược với các nhà máy ô  nhiễm. Mình nuôi kỹ bao nhiêu cũng thất bại nếu họ cứ xả nước bẩn ra  sông” - ông Nguyễn Đình Thắng, người nuôi cá bè lâu năm trên sông Đồng  Nai, bộc bạch. Lo lắng của ông Thắng là có cơ sở, vì theo kết luận thanh  tra môi trường của Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa ban hành cuối tháng 2, hiện vẫn còn  nhiều khu công nghiệp, nhà máy lớn trên lưu vực sông Đồng Nai vi  phạm Luật Bảo vệ môi trường.
 
Phập phồng khu công nghiệp đầu nguồn
 
Cuối năm 2011, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức nhiều đoàn thanh tra môi trường ở  các tỉnh Lâm Đồng, Đắk Nông, Bình Thuận, Bình Phước, Bình Dương, Đồng  Nai... và phát hiện khá nhiều vi phạm trong công tác bảo vệ môi trường  trên lưu vực sông Đồng Nai.
 Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm  Đồng xử phạt hành chính đối với hành vi không ký sổ chủ nguồn thải và  chuyển giao chất thải nguy hại cho đối tượng không có chức năng xử lý  của Ban Quản lý Dự án tổ hợp bauxite - nhôm Lâm Đồng. Ngoài các vi phạm  trên,  thanh tra  còn phát hiện khu vực  chứa dầu DO ở Dự án bauxite - nhôm Lâm Đồng không có mái che, bờ bao bê  tông còn bị khoan lỗ nên váng dầu rò rỉ ra xung quanh.
 
Đầu tư hạ tầng từ năm 2004, đến nay khu công nghiệp Lộc Sơn (Lâm Đồng) đã có 29  dự án được cấp phép đầu tư, trong đó 12 dự án đã hoạt động.
 
Thế nhưng  hiện khu công nghiệp này vẫn chưa có hệ thống thu gom nước thải, chưa có nhà máy xử  lý nước thải tập trung, cũng chưa có giấy phép xả thải.
 
Tương  tự, khu công nghiệp Phú Hội (Lâm Đồng) có khoảng 80% diện tích đất cho thuê được lấp  đầy nhưng cũng chưa có hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung.
 
Tại Bình Phước, khu công nghiệp Chơn Thành (huyện Chơn Thành) dù đã đi vào hoạt  động nhưng cũng chưa có trạm xử lý nước thải tập trung.
 
Theo Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường, khu công nghiệp  này đưa vào sử dụng khi chưa được cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xác  nhận việc thực hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường.
 
Chủ đầu tư hạ  tầng khu công nghiệp cũng chưa thực hiện đúng chương trình giám sát môi trường định  kỳ, chưa có giấy phép xả nước thải vào nguồn nước...
 
 "Những khu công nghiệp chưa có nhà máy xử lý nước thải hoặc công nghệ xử lý nước chưa đạt  quy chuẩn luôn tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm cao và rất khó kiểm soát. Đây  cũng là mối lo cho công tác bảo vệ nguồn nước sông Đồng Nai - dòng sông  có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam” -  một cán bộ thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận định.
 
Nhà máy lớn,ô nhiễm nhiều
 
 
Nước thải phát sinh của  nhà máy khoảng 4.800 m3/ngày đêm, đã được xử lý trước khi xả ra môi  trường. Tuy nhiên, kết quả phân tích mẫu nước do Đoàn thanh tra Bộ  TN&MT thực hiện cho thấy nước thải sau khi xử lý của nhà máy có một  số thành phần vượt quy chuẩn cho phép nhiều lần.
 
Cũng thuộc lĩnh vực sản xuất tinh bột, Công ty Cổ phần FOCOCEV Bình  Phước (huyện Bù Đăng, Bình Phước) có lượng nước thải phát sinh lên đến  trên 1.200 m3/ngày đêm. Song kết quả phân tích các mẫu nước lấy tại hai  hồ sinh học hiếu khí (trước khi xả ra môi trường) của công ty đều xác  định vượt quy chuẩn cho phép từ năm đến 10 lần.
 
Nằm trên lưu vực sông Đồng Nai, Công ty TNHH MTV Cao su Bình Thuận  (thuộc Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam) bắt đầu triển khai dự án  Nhà máy chế biến Suối Kè từ năm 2008 trên diện tích 65.300 m2, công suất  hơn 7.000 tấn/năm. Hóa chất sử dụng của nhà máy gồm acid formic (khoảng  9,7 kg/tấn sản phẩm), Amoniac (khoảng 0,47 kg/tấn sản phẩm)....
 
Qua  kiểm tra, Đoàn thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường phát hiện một số khu vực phát sinh  nước thải còn có hiện tượng chảy tràn ra hệ thống thoát nước mưa. Ngoài  ra, nhà máy có đến ba họng xả nước thải ra môi trường gây khó khăn  trong việc kiểm soát chất lượng và lưu lượng nước thải. Kết quả phân  tích mẫu nước sau khi xử lý cũng vượt quy chuẩn cho phép.
 
Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu các nhà máy vi phạm trên phải khẩn trương khắc  phục vi phạm. Chậm nhất đến ngày 31/3 phải báo cáo tiến độ và kết quả  thực hiện về Tổng cục Môi trường.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
Xử lý chưa nghiêm
 
Tôi ủng hộ tất cả các biện pháp nhằm quản lý bảo vệ  xanh sạch kênh rạch. Việc thí điểm lắp hệ thống camera trên một số tuyến  kênh rạch có điều kiện để giám sát, bảo vệ môi trường nói chung là việc  không mới. Trong một xã hội hiện đại mà chúng ta có khả năng lắp đặt để  giám sát là điều bình thường. Hiện ngoài sự quản lý yếu kém của đơn vị  cơ sở tại chỗ cũng như cấp cao hơn, thì các cơ sở pháp luật, xử lý  nghiêm còn chưa đầy đủ, và bị buông lỏng. Nhận thức về môi trường của  người dân đã khá lên, nhưng chỉ mới dừng lại ở chỗ lớn tiếng ca thán ô  nhiễm, còn để từ đó biến thành hành động một cách tự nhiên thì còn thấp  lắm!
 
 
Rườm rà, không hiệu quả
 
Việc lắp đặt camera trên kênh rạch không sai luật. Theo  luật Giao thông đường bộ, những kết quả thu thập qua thiết bị nghiệp vụ  bao gồm camera, máy ảnh thì đều được coi là chứng cứ để xử phạt hành  chính hoặc áp dụng các biện pháp xử phạt khác theo quy định của pháp  luật. Ở những nơi công cộng, Nhà nước có quyền theo dõi những hành vi vi  phạm, như vi phạm môi trường chẳng hạn.
 
Nhưng theo tôi, thay vì đầu tư  vào việc lắp camera, chúng ta nên đầu tư mạnh hơn trong việc tuyên  truyền người dân về ý thức bảo vệ môi trường, kèm xử phạt thật nặng.  Việc lắp camera tốn kém mà rườm rà, không hiệu quả bằng. Ví dụ lúc trời  mưa, camera có đảm bảo chất lượng hình ảnh; người ta có thể có nhiều  cách để lách được, ví dụ họ có thể lén bẻ camera theo hướng khác để vi  phạm…
 
Trước nay chúng ta vẫn tuyên truyền, xử phạt nhưng không hiệu quả  bao nhiêu là do chúng ta làm chưa cương quyết, triệt để. Mình có lực  lượng, nằm ngay chính ở địa bàn địa phương, mà không giao việc, quyền,  trách nhiệm cho họ. Quy định pháp luật có rồi, vấn đề là mình có sử dụng  triệt để được nhân lực đang có hay không thôi.
 
 
Xử phạt như thế nào?
 
Tôi cho rằng nếu gắn được hệ thống camera thì rất tốt,  vì nó có thể giám sát được 24/24 tình hình xả rác ra kênh rạch. Ý tưởng  này cũng từ lâu rồi, như trong giao thông, thành phố chúng ta đã triển  khai rồi. Kỹ thuật không phải là vấn đề. Camera có thể giám sát từ 20m  trở lại, trong khoảng 2km, tính toán sơ thì có thể mất trên dưới một tỉ  đồng, rồi chi phí cho lắp đặt, nhân sự đi kèm.
 
Triển khai thử nghiệm,  chúng ta phải chấp nhận đầu tư ở một mức vừa phải. Tuy nhiên để đạt hiệu  quả, vấn đề nằm ở chỗ quản lý, mình có phản ứng kịp thời lập biên bản  xử phạt hay không? Xử phạt phải kịp thời và mạnh thì ngay ban đầu, chúng  ta sẽ tạo được ý thức chấp hành tốt bảo vệ môi trường. Tôi cho rằng,  chúng ta nên bắt đầu giải quyết từ những chuyện nhỏ. Chuyện xả rác là  vấn đề nhỏ nhất mà mình không làm được thì nói gì đến những vấn đề to  tát.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo TS Nguyễn Tiền Giang, Đại học Quốc  gia Hà Nội, hiện giải pháp chống lũ do mưa nội đồng chủ yếu dựa vào hệ  thống tiêu thoát của nội thành Hà Nội và lưu vực sông Nhuệ - Đáy. Hệ  thống hồ điều tiết nội thành Hà Nội cũng đóng góp một phần vào quá trình  chống úng lụt của thành phố, song đang ngày càng bị thu hẹp. Do vậy cần  phải kiểm tra lại hệ thống cấp, thoát nước của Hà Nội và có giải pháp  thích hợp khi tình hình xấu xảy ra.
    Một thực tế được TS Phạm Ngọc Thái, Hội Cấp thoát nước Việt Nam chỉ ra  là, phát triển hệ thống cấp nước độ trong bối cảnh đô thị hóa nhanh và  biến đổi khí hậu gặp nhiều khó khăn hơn. Nguyên nhân là do phát triển trên cơ sở cải  tạo mở rộng các hệ thống cấp nước của đô thị đã được xây dựng trước đây  trong khi đó Hà Nội lại thiếu tài liệu lưu trữ mạng lưới cấp nước đang  có. Vì vậy cần phải lường trước và có kế hoạch kiểm soát các mối nguy  hại, phòng ngừa không đợi đến lúc sự cố xảy ra mới can thiệp.
    Tại Hà Nội bản đồ ngập lụt trên toàn địa bàn thành phố ứng với trận mưa  lớn tháng 11/2008 đã xây dựng cho thấy tình trạng ngập lụt xảy ra ở hầu  khắp mọi nơi. Khi đó, các giải pháp can thiệp thể hiện sự lúng túng,  cộng với sự tê liệt, quá tải của khá nhiều điểm cấp, thoát nước đã khiến  Hà Nội ngập lụt kéo dài trong nhiều ngày. Theo các chuyên gia, đây  chính là bài học và sự kiểm chứng rõ ràng nhất để Hà Nội có thể bắt tay  ngay vào công tác này trước khi sự cố xảy ra.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

ENV phát triển chương trình, kêu gọi sự tham gia phối hợp của nhiều doanh nghiệp trên khắp cả nước, đặc biệt là tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh với mục đích nâng cao nhận thức của cán bộ nhân viên doanh nghiệp về sự cần thiết tham gia vào các nỗ lực bảo vệ động vật hoang dã.
 
Đến nay, Liên minh bảo vệ động vật hoang dã đã ghi nhận sự tham gia hưởng ứng của nhiều tổ chức, doanh nghiệp như Công ty liên doanh Unilever Việt Nam, Công ty Canon Việt Nam, Ngân hàng TNHH MTV Standard Chartered Việt Nam, Khách sạn Sofitel Plaza Hà Nội và nhiều doanh nghiệp khác. ENV hướng tới mục tiêu đến cuối năm 2012 sẽ có thêm 90 doanh nghiệp tham gia vào Liên minh.
 
ENV trưng bày bảng thông tin truyền thông, kêu gọi nhân viên các doanh nghiệp không nuôi nhốt, buôn bán, tiêu thụ động vật hoang dã và các sản phẩm làm từ động vật hoang dã tại trụ sở chính hay chi nhánh của doanh nghiệp.
 
 Bên cạnh đó, ENV sẽ tổ chức các buổi thảo luận với chủ đề buôn bán động vật hoang dã trái phép cho nhân viên, khuyến khích họ trở thành tình nguyện viên của Mạng lưới Bảo vệ động vật hoang dã.
 
Ngoài ra ENV cũng kêu gọi các doanh nghiệp trở thành đối tác trong các hoạt động cụ thể như tổ chức các hoạt động nâng cao nhận thức cộng đồng hoặc sản xuất các thông điệp tuyên truyền bảo vệ động vật hoang dã trên các phương tiện thông tin đại chúng.
 
“Sự tham gia nhiệt tình của các doanh nghiệp thể hiện ý thức trách nhiệm của cộng đồng doanh nghiệp tại Việt Nam trong nỗ lực bảo vệ các loài động vật hoang dã trước tình trạng tiêu thụ ngày càng gia tăng tại nước ta”, bà Nguyễn Thị Phương Dung – Giám đốc Chương trình giảm thiểu Tiêu thụ động vật hoang dã của ENV cho biết. 
 
“ENV cam kết phối hợp với các đối tác để thúc đẩy việc thay đổi hành vi của công chúng về vấn đề bảo vệ thiên nhiên và động vật hoang dã ở Việt Nam, cũng như tăng cường thực thi pháp luật trong công tác bảo tồn đa dạng sinh học”
 
“Trừ khi chúng ta có sự tham gia rộng hơn từ cộng đồng, rất nhiều loài động vật hoang dã của Việt Nam sẽ biến mất hoàn toàn giống như trường hợp của cá thể Java cuối cùng bị giết vào năm 2010”, bà Dung nói thêm.
 
ENV khuyến khích cộng đồng thông báo các trường hợp vi phạm liên quan đến động vật hoang dã tới các cơ quan chức năng hoặc số điện thoại đường dây nóng miễn phí 18001522
 
Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo khoảng chiều và đêm mai (9/3),  bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến thời tiết phía đông Bắc Bộ,  sau đó sẽ ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ.
    Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở phía đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có  mưa rào rải rác và có nơi có dông; gió chuyển hướng đông bắc trong đất  liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4 - 5; ở bắc vịnh Bắc Bộ từ đêm mai  sẽ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7. Biển động.
    Vùng biển bắc Biển Đông (bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa) từ ngày 10/3 có gió đông bắc mạnh cấp 6 – 7, giật cấp 8. Biển động.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Dự báo Thời tiết Không gian của chính phủ Mỹ, các vụ nổ  của mặt trời đã xảy ra vào tối 6/3 và sẽ bắt đầu ảnh hưởng tới Trái đất  vào khoảng 7h00 sáng 8/3 (theo giờ chuẩn của Canada và Mỹ).
    "Thời tiết không gian đã trở nên cực kì thú vị trong 24 giờ qua", Joseph  Kunches, một nhà khoa học tại Cơ quan Nghiên cứu các vấn đề về Khí  quyền và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) nói. Ông Kunches coi đây là phiên  bản "Siêu thứ Ba" của mặt trời ("Siêu thứ Ba" là ngày sôi động nhất  trong cuộc đua giành tấm vé trở thành ứng viên Tổng thống của Đảng Cộng  hòa).
 
Một số tàu vũ trụ của NASA đã ghi lại được đoạn phim về vệt lửa mặt trời  khi nó phóng một loạt các hạt tích điện và plasma về phía Trái đất (còn  gọi là hiện tượng phun trào vật chất ở vành nhật hoa - CME). Hiện tượng  này được dự đoán sẽ không nhằm thẳng vào Trái đất nhưng các đám mây  điện tích có thể sẽ tiến tới rất gần.
    Hiện các nhà khoa học đang chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra vào ngày 8/3  khi một dòng các hạt tích điện "đổ bộ" vào Trái đất với vận tốc gần 6,5  triệu km/giờ.
    Theo tính toán của ông Kunches, trong vài ngày tới những quầng sáng có  thể được nhìn thấy ở các bang thuộc miền Nam vùng Great Lakes (Mỹ) nếu  trời quang.
    Bão mặt trời sẽ làm ảnh hưởng tới sự bức xạ, phát xạ vô tuyến và phát xạ  từ trường. Hiện tượng lần này là một trường hợp đặc biệt khi mà cả ba  dạng ảnh hưởng trên đều rất mạnh.
    Có khả năng, cơn bão lần này sẽ làm tê liệt mạng lưới điện và ảnh hưởng  tới độ chính xác của hệ thống định vị toàn cầu, hệ thống xác định đường  bay và thậm chí là cả các vệ tinh.
    Năm 1989, một trận bão mặt trời lớn đã làm mất điện trên khắp một khu vực rộng với 6 triệu người sinh sống ở Quebec (Canada) .
    Theo USA Today, Space/Bee
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
“Thỏ vằn (tên khoa học là Nesolagus  Timminsi) là một trong hai loài thỏ duy nhất có sọc. Đây là loài thú cổ  còn sót lại”, TS Phạm Trọng Ảnh, phòng Động vật học có xương sống, Viện  Sinh thái và tài nguyên sinh vật (Viện Khoa học - Công nghệ Việt Nam), cho biết.
    Báo động đỏ
    Thỏ vằn được các nhà khoa học Nga tìm thấy tại Lào năm 1996 và đến năm  2000 tiếp tục tìm thấy chúng ở Việt Nam ở Khu Bảo tồn thiên nhiên Phong  Nha-Kẻ Bàng (Quảng Bình) và Pù Mát (Nghệ An). Kết quả đề tài “Nghiên cứu  thỏ vằn Việt Nam” mới đây nhất của nhóm các nhà khoa học thuộc Viện  Sinh thái và tài nguyên sinh vật cho thấy thỏ vằn là loài đặc hữu chỉ có  ở Lào và Việt Nam. Trong nhiều năm nghiên cứu, các nhà khoa học đã thu  thập một số vật mẫu, chụp ảnh và các thông tin khác về sự có mặt của thỏ  vằn ở các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và có thể có ở  bắc Thừa Thiên-Huế.
 
“Trong quá trình điều tra, chúng tôi cũng  gặp một số con thỏ vằn bị dính bẫy của người dân, bởi chúng khu trú ở  rìa rừng. Điều đó đã làm suy giảm nghiêm trọng quần thể của loài thỏ quý  hiếm này. Thế nhưng, cho đến nay chưa có công trình nào lớn nghiên cứu  đầy đủ về thỏ vằn. Do đó, chưa đánh giá được hiện trạng của loài này còn  bao nhiêu cá thể. Ước lượng chỉ còn có khoảng 100-200 cá thể”, TS Ảnh  nói.
    TS Đặng Tất Thế, phòng Hệ thống học phân tử và di truyền bảo tồn, thành  viên nhóm nghiên cứu cho biết, thỏ là loài nổi tiếng về khả năng sinh  sản nhanh, chúng đạt đến tuổi trưởng thành sớm và đẻ thường xuyên. Thế  nhưng, chưa rõ vì sao loài thỏ vằn này lại ngược lại, chỉ có quần thể  rất nhỏ, nhỏ về mặt số lượng, nhỏ về mặt phân bố và đẩy loài này đứng  trước nguy cơ tuyệt chủng mà chưa có sự lý giải thỏa đáng. “Việc thiếu  các đề tài nghiên cứu chi tiết, cụ thể không chỉ đối với loài này mà còn  nhiều loài quý hiếm khác là vấn đề Báo động trong công tác bảo tồn loài  hiện nay”, TS Thế cho biết thêm.
    Khó bảo tồn
    Đề tài “Nghiên cứu thỏ vằn Việt Nam” của Viện Sinh thái và tài nguyên  sinh vật được xem là công trình duy nhất nghiên cứu về loài này. Tuy  nhiên, nội dung chỉ mới mang tính chất phát hiện, mô tả và công bố loài  mới chứ chưa nghiên cứu sâu.
    Theo các nhà khoa học, không chỉ loài thỏ vằn mà nhiều loài động vật mới  khác như thỏ nâu, chuột đá, ếch nhái, chim… còn thiếu rất nhiều dẫn  liệu khoa học về đặc điểm sinh học, sinh thái, quần thể loài và đặc biệt  là thiếu các dự án bảo tồn. Việc thiếu các dự án bảo tồn đã đẩy nhiều  loài, đặc biệt là các loài động, thực vật quý hiếm trước nguy cơ bị đe  dọa tuyệt chủng do bị săn bắn thường xuyên và mất môi trường sinh sống  tự nhiên.
“Có một thực tế là các đề tài nghiên cứu sâu hơn chỉ dành cho những loài  có ý nghĩa cực lớn, ngoài ý nghĩa khoa học chúng còn có ý nghĩa thực  tiễn cao như làm thuốc, làm thực phẩm và được dư luận đặc biệt quan tâm,  chứ một con thỏ thì việc đề xuất đề tài để được chấp nhận đầu tư kinh  phí là khó có thể khả thi”, TS Ảnh tâm sự. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, không khí lạnh suy yếu, áp thấp lục địa phát triển khống chế nhiều khu vực nước ta nên trong những ngày giữa tuần ở miền Bắc trời ấm lên rõ rệt, trời lạnh chỉ còn vào đêm và sáng sớm, ngày nắng, riêng vùng núi Tây Bắc có nắng nóng nhẹ và vừa, nhiệt độ cao nhất lên tới 28-30oC, riêng vùng núi Tây bắc từ 33-37oC.
 
Ở  miền Trung cũng xuất hiện nắng nóng cục bộ, nhiệt độ cao phất phổ biến từ 33-36oC, riêng vùng núi các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế từ 35-38oC.
 
Nắng nóng cục bộ cũng xuất hiện ở miền Đông Nam bộ và Tây Nguyên với nhiệt độ cao nhất lên tới 34-37oC.
  
PV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thẩm quyền xử lý thuộc về quận
 
Theo bà Nguyễn Thị Dụ, Chánh thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường TP. Hồ Chí Minh (TTS), thực  trạng ô nhiễm môi trường tại khu phố 4 và 5, P.Đông Hưng Thuận là rất  đáng báo động. Khu vực này được thành phố đặc biệt quan tâm vì đây là một điểm  nóng về thực trạng ô nhiễm môi trường do sản xuất gây ra.
 
Trong năm  2011, TTS đã tiến hành xử phạt rất nhiều cơ sở vi phạm. Vừa qua, TTS đã  có thiếu sót là không tham mưu với Ủy ban Nhân dân thành phố để ra quyết định cưỡng chế  các cơ sở vi phạm tại khu vực này.
 
Cũng theo bà Dụ, một vấn đề đáng lưu ý là đa số những cơ sở hoạt động  sản xuất lĩnh vực nhuộm ở đây là hộ kinh doanh cá thể, một số cơ sở lại  kinh doanh sai phép (chỉ đăng ký kinh doanh giặt tẩy hoặc dệt nhưng lại  hoạt động luôn lĩnh vực nhuộm), nên thẩm quyền kiểm tra, xử phạt lẽ ra  phải thuộc quận.
 
Mặt khác, mỗi năm TTS và Ủy ban Nhân dân thành phố ban hành hàng trăm  quyết định xử phạt trên cả địa bàn thành phố, vì vậy, việc theo dõi tiến độ  thực hiện quyết định, chấp hành khắc phục là thuộc thẩm quyền của quận.
 
Trường hợp quận làm không xuể thì báo cáo thành phố để phối hợp thực hiện. Trên  thực tế, TTS vẫn chưa nhận được văn bản đề nghị phối hợp của quận nên  vẫn chưa có hành động cụ thể nào.
 
Thế nhưng, trước đó, trả lời PV về thực trạng này, ông Trần Ngọc Hổ,  Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Q.12 lại cho rằng do cấp thành phố đã ra quyết định xử phạt nên  việc ra quyết định cưỡng chế cũng thuộc thẩm quyền của thành phố. Do thành phố chưa ra  quyết định cưỡng chế nên quận cũng không có cơ sở để thực hiện.
 
Vì vậy,  quận đã có kiến nghị cấp thành phố chủ trì, phối hợp với Ủy ban Nhân dân quận để có biện  pháp xử lý dứt điểm các cơ sở gây ô nhiễm môi trường.
 
Người dân chịu đựng đến bao giờ?
 
Bà Lê Thị Kim Oanh, Phó chánh thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường khẳng định việc vi phạm  về môi trường của các cơ sở, đơn vị đã bị xử phạt và đóng phạt vào thời  điểm năm 2010 và 2011, đến nay thì xem như việc xử lý đã kết thúc.
 
Do  vậy, nếu bây giờ kiểm tra lại mà thấy các cơ sở vẫn gây ô nhiễm thì phải  xem đó là hành vi tái phạm và phải được xử lý bằng quyết định xử phạt  mới với tình tiết tăng nặng. Nếu các đơn vị vẫn không chấp hành thì mới  ra quyết định cưỡng chế. Vì vậy, quận không thể cứ chờ thành phố ra quyết định  cưỡng chế được.
 
Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết, theo kế hoạch, từ nay đến  năm 2015, thành phố sẽ có lộ trình để di dời các cơ sở này đến những khu công  nghiệp để giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Như vậy, đó vẫn là chuyện của  tương lai, còn hiện tại người dân đang phải tiếp tục chịu đựng tình  trạng ô nhiễm nếu không có sự phối hợp, quyết tâm của các cơ quan có  thẩm quyền.
 
Theo TN
 
 
 
 
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ngọn lửa bùng phát từ ngày 2.3 tại khu rừng thuộc  thôn Séo Mý Tỷ, xã Tả Van rồi lan sang thôn Dền Thàng của xã này. Tỉnh  Lào Cai đã thành lập Ban chỉ huy chống cháy rừng, đồng thời huy động lực  lượng tăng cường giúp Sa Pa dập lửa cứu rừng.
    Đến ngày 4.3, địa phương đã huy động được khoảng 500 người tham gia lực  lượng chống cháy rừng. Tuy vậy, lực lượng chống cháy rừng đến nay vẫn  chưa tiếp cận được đám cháy do điểm cháy ở cao điểm 1.700 - 1.900 mét  (căn cứ toạ độ của kiểm lâm) với những vách đá dựng đứng. Sáng 4.3, gió  mạnh và hanh khô đã khiến đám cháy bùng phát mạnh và lan nhanh.
  Theo quan sát của CTV Lao Động tại hiện trường, vòng cung của đám cháy  dài khoảng 5km (căn cứ theo vệt khói). Đến chiều 4.3, tại khu vực xảy ra  cháy đã có mưa lác đác làm tốc độ lan của đám cháy chậm lại.
 
Do địa  hình nơi xảy ra cháy hiểm trở, Ban chỉ huy chống cháy rừng đã chỉ chọn  được khoảng 100 người sẽ lên đường vào sáng 5.3 để tiếp cận đám cháy với  quyết tâm hạn chế đám cháy lan sâu vào vùng lõi rừng.
    Được biết, Vườn quốc gia Hoàng Liên - Sa Pa rộng gần 30.000ha, nằm trên  địa bàn 6 xã vùng cao của huyện Sa Pa (tỉnh Lào Cai) và huyện Tân Uyên  (tỉnh Lai Châu).
 
Năm 2003, Ban thư ký Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á  (ASEAN) đã công nhận chính thức vườn quốc gia Hoàng Liên - Sa Pa là Vườn  di sản ASEAN. Vào tháng 2.2010, 700ha rừng của Vườn quốc gia Hoàng Liên  đã bị thiêu rụi do một đám cháy lớn kéo dài hơn một tuần (từ 8 -  17.2).   
 Theo Quốc Hồng (LĐ)  
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
                                                Rừng lim có 242 cây trải rộng trên diện tích khoảng 17 ha, tạo ra  cảnh quan đẹp cho đền Và, ngôi đền thờ Thánh Tản Viên, người đứng đầu  trong Tứ bất tử của Việt Nam.
 
Người dân trong vùng cũng như khách thập phương khi tới chiêm bái, lễ  Thánh luôn có ý thức gìn giữ cây do đó rừng lim được bảo vệ nghiêm  ngặt.
 
Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, rừng có hiện tượng sâu mọt, gây rỗng  ruột hàng loạt và đến nay đã có vài chục cây bị chết, đổ. Cành cây  thường xuyên bị gãy, gây nguy hiểm cho dân và khách thập phương.
 
Mặc dù chính quyền địa phương và Ban quản lý di tích đã đổ thêm đất  màu, cấm ô tô vào rừng nhưng vẫn không cải thiện được tình hình. Biện  pháp trồng mới lim cũng không tỏ ra hiệu quả vì khả năng phát triển cây  con rất chậm.
 
Chính quyền địa phương khẳng định, với khả năng của mình, phường  Trung Hưng cũng như Ban quản lý di tích đền Và không thể bảo quản rừng  lim cổ thụ, do đó rừng rất cần nhận được quan tâm của các cấp ngành liên  quan.
 
Theo TTXVN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo

 
Hội thảo sẽ tập trung vào các vấn đề môi trường mà các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm. 
 
Hỗ trợ cho các lãnh đạo doanh nghiệp hiểu thêm những thông lệ quản trị tốt nhất trong chiến lược kinh doanh và có kế hoạch trong việc đánh giá tác động của môi trường
 
Các diễn giả trong và ngoài nước sẽ trình bày những nghiên cứu mới nhất về tác động của việc quản lý nguồn lực doanh nghiệp lâu dài. 
 
Phân tích, đánh giá các tác động môi trường tiềm ẩn ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế, các vấn đề về truyền thông và nâng cao nhận thức trong cộng đồng doanh nghiệp về các vấn đề môi trường.
 
Nội dụng hội thảo còn hướng đến việc  khuyến khích mối quan hệ hợp tác và đầu tư của các doanh nghiệp về môi trường.
 
Các lĩnh vực liên quan bao gồm quản lý chất thải, xử lý nước thải và tái chế, hiệu quả sử dụng năng lượng, công nghệ xanh và sản phẩm sinh thái… giới thiệu những sáng kiến, giải pháp đối với vấn đề ô nhiễm nguồn nước và ô nhiễm không khí. 
 
Hội thảo cũng đưa ra những cảnh báo về vấn đề mực nước biển đang dâng cao mà đồng bằng sông Cửu Long đang đối mặt
 
Hội thảo có sự tham gia của PGS.TS Bùi Cách Tuyến, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường Việt Nam (MONRE) – Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam
 
 Adrej Motyl, Đại sứ Thụy Sỹ tại Việt Nam và ông Christoph von Waldersee - Giám đốc điều hành Viện phát triển Nguồn nước Châu Á tại Hồng Kông.
 

Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hôm qua 1/3, thượng tá Võ Đức Thân, trưởng phòng  cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PC52) Công an tỉnh  Khánh Hoà cho biết như trên. Trước đó, PC52 đã kiểm tra và phát  hiện nhà máy này trong khi tuyển rửa cát để xuất khẩu đã xả  nước thải ra môi trường có màu trắng đục với liều lượng 330m3/ngày đêm, trong khi công suất cho phép chỉ có 200m3/ngày  đêm. Lượng nước thải này được xả ra hệ thống kênh mương nội  đồng ở bốn thôn của xã Cam Thành Bắc, sau đó ra đầm Thuỷ Triều,  nơi nhiều người dân đang nuôi trồng thuỷ sản.
 
Theo phản ánh của người dân và chính quyền địa  phương, nước thải của nhà máy làm chai cứng ruộng đồng, gây  khó khăn cho sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản (SGTT đã  phản ánh).
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn  Trung ương, không khí lạnh ở miền Bắc tiếp tục suy yếu, nhiệt độ nhích  lên từng ngày. Tại Hà Nội, hôm nay, nhiệt độ thấp nhất chỉ 16 - 18 độ C,  cao nhất 19 - 21 độ C. Các tỉnh Tây Bắc bộ, nhiệt độ cao nhất có thể  lên đến 26 - 29 độ C, vùng núi nhiệt độ thấp nhất 13 - 14 độ C.  
 
Tuy nhiên, do chịu ảnh hưởng của dòng xiết gió tây nên toàn khu vực sẽ có mưa nhỏ, kéo dài đến hết ngày 4/3  
 
Từ 5/3, khi dòng xiết gió tây bắt đầu suy  yếu, người dân Thủ đô có thể sẽ được đón những tia nắng ấm áp. Thời  tiết nắng ấm này sẽ duy trì khoảng 2-3 ngày. Khoảng ngày 7- 8/3, các khu  vực trên có khả năng chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh, sau còn  được bổ sung thêm.
 
Chung chịu ảnh hưởng của dòng xiết gió Tây, các tỉnh Bắc và Trung  Trung bộ có mưa nhỏ vài nơi, trời hửng nắng, nhiệt độ thấp nhất 16 - 19  độ C, cao nhất 29 - 32 độ C.
 
Các tỉnh miền Nam không chịu ảnh hưởng của thời tiết miền Bắc, duy trì thời tiết có mưa vài nơi, ngày nắng. Tại Tây Nguyên, nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C. Tại Nam bộ, nhiệt độ thấp nhất 23 – 26 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C  
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sông  Nhuệ, đoạn qua thành phố Hà Nội dài 62,9km, chảy qua hàng loạt quận,  huyện như Từ Liêm, Hà Đông, Thanh Trì, Thanh Oai, Thường Tín, ứng Hòa,  Phú Xuyên.
 
 Hà Nội chiếm tới 87.164ha trong lưu vực sông Nhuệ với dân số gần 107.000 người. 
 
Khảo  sát mới nhất trên toàn tuyến của Sở TN&MT Hà Nội cho thấy, nhiều  đoạn sông hiện đã bị ô nhiễm nặng do phải tiếp nhận lượng nước thải chưa  qua xử lý quá lớn từ các hộ dân cũng như cơ sở sản xuất, làng nghề... ở  hai bờ sông.
 
  Nhiều đoạn sông có nước màu xám, đen đục và hôi thối, nhiễm vi khuẩn...  do có sự hòa lẫn nước thải sinh hoạt, công nghiệp, bệnh viện... Hàm  lượng các chất gây ô nhiễm trong nước sông đều vượt quá tiêu chuẩn cho  phép từ vài lần tới hàng chục lần.
 
Theo quan sát, khu đô thị Xa La, phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội, dù được quy hoạch nhưng hiện vẫn nham  nhở. Giao thông lộn xộn, ô nhiễm môi trường, đặc biệt dòng sông Nhuệ  được ví như "dòng sông chết" chảy qua khiến khu đô thị bị ảnh hưởng  không nhỏ.
 
  




Giao thông lộn xộn  



"Dòng sông chết" vây khu đô thị  










Theo Người Đưa Tin  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một ngày quét nhà 10 lần
 
Bất kể giờ nào, chỉ cần chạy xe ngang đường Nguyễn Văn Quá, đoạn  P.Đông Hưng Thuận, Q.12, ai cũng có thể cảm nhận được mùi khét đặc quánh  trong không khí. Tình trạng càng trầm trọng hơn bắt đầu từ khoảng hai giờ  chiều cho đến sáng hôm sau.
 
Chúng tôi chạy xe vào hẻm 11 (hẻm 464 cũ)  đường Nguyễn Văn Quá, KP.4, P.Đông Hưng Thuận, nơi tập trung nhiều nhất  các cơ sở giặt nhuộm và sản xuất bao bì. Ở đây có khoảng 20 cơ sở hoạt  động rầm rộ ngày đêm. Quan sát trong khoảng 15 phút, có không dưới 10  chuyến xe tải chở hàng hóa và nguyên liệu chạy vào.
 
Vào sâu hơn trong  hẻm, đến trước khu vực chùa Má La (chùa Hòa Ngọc), chúng tôi thật sự  choáng ngợp trước hàng chục ống khói cao ngất chĩa lên từ các xưởng sản  xuất xập xệ, tạm bợ được gia cố bằng những vách tôn cũ kỹ. Hai bên đường  chất đầy củi, hàng trăm bao tải chứa mạt cưa và những chất đốt có màu  đen thui, mùi hăng hắc. Những ống khói này thi nhau tuôn ra những luồng  khói đen ngòm bao phủ cả bầu trời. Khói bay lên không trung, gặp gió lại  tỏa xuống, bay là là trên mặt đất. Lúc này chỉ mới khoảng bốn giờ chiều  mà cảm giác như trời đã sắp về đêm.
 
Đóng cửa ăn cơm
 
 
“Người dân chúng  tôi chỉ có một ao ước duy nhất, đó là khu phố mình có một vị quan chức  nào đó đến sống. Chỉ có như vậy mới hy vọng những cơ sở này được dẹp đi,  dân chúng tôi mới bớt khổ” - anh Trần Công Tài, tổ 1, KP.4, P.Đông Hưng  Thuận, Q.12.
Dạo quanh hàng loạt những con hẻm gần đó, có những hẻm cách xa các cơ  sở cả gần cây số, 100% các hộ dân trong tình trạng tương tự. Cây cối,  hoa lá ở đây đều phủ màu đen. Bà Nguyễn Thị Cửa, tổ 1, KP.4, chỉ dàn  chậu mai trước nhà và cho biết vì sợ mai chết, ngày nào bà cũng phải xịt  nước rửa lá, thế mà mới từ sáng đến trưa lá mai đã đen thui. Vì thế,  cây hầu như không lớn nổi. “Cây cối còn như thế thì con người làm sao  chịu nổi”, bà Cửa bức xúc.
 
Nhiều hộ cho biết đã từng rao bán nhà nhiều lần vì không thể tiếp tục  chịu đựng, cũng có nhiều người đến nhưng tất cả chỉ xem một lần rồi đi  không trở lại. Chịu không nổi, nhà nào cũng lắp thêm vài tấm bạt che  trước mặt tiền để ngăn bụi. Cửa nhà lúc nào cũng đóng im ỉm. Thế mà bụi  vẫn len vào bám đầy nhà, trên nóc tủ bụi đen như trải thảm. Xe dựng  trong nhà chỉ cần một ngày không đụng tới là bụi bám đen như thể đã để im  hàng chục năm. Quần áo giặt xong phải phơi trong nhà, nhà nào chật chội  không có chỗ phơi thì khi phơi phải luôn phủ thêm một tấm vải. Nước sinh  hoạt phải luôn được che đậy kỹ, chỉ cần một buổi để bên ngoài thì có  sạch mấy cũng biến thành nước đen.
 
Khổ nhất là vào mỗi bữa cơm. Đĩa bún hay chén cơm, nếu mở cửa nhà mà  ăn không kịp thì biến thành cơm đen là bình thường. Nấu canh nếu không  cẩn thận thì khỏi phải… rắc tiêu. “Chuyện phải đem cơm canh đi đổ vì sơ ý  không đậy nắp kỹ là chuyện thường xảy ra”, chị Thi, tổ 17, KP.4, vừa ho  vừa nói. Vì vậy, người dân sống nơi đây mới có truyền thống là đóng cửa  ăn cơm. Bất kể trời mát hay nóng cũng phải đóng cửa. Quả thật như vậy,  phóng viên được người dân rót mời một tách trà. Mải nói chuyện, chỉ mươi  phút sau, cả khay trà đã lấm tấm đen như vừa được rắc tiêu.
 
Mới đây, vào chiều 24/2, một hộ dân tổ chức đám giỗ nhưng vì đám tiệc  đông người nên không thể đóng cửa. Vì thế mà khói bụi tràn vào phủ kín  bàn ăn. Ăn không xong, hàng chục hộ dân kéo ra đập cửa các cơ sở thải  khói bụi, dùng cây chốt chặn hết các lối ra vào gây ra cảnh vô cùng mất  an ninh trật tự. Phải đến khi công an và đại diện Ủy ban Nhân dân phường đến thì  tình hình mới bớt căng thẳng.
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Kim Sinh, cán bộ địa chính xã Lộc Vĩnh cho  biết, dự án khu du lịch nghỉ dưỡng, sân golf Lăng Cô (giai đoạn 1) khởi  công giữa năm 2008, rộng hơn 8,4 ha đất đồi cát và rừng cây ven biển.
 
Khi khởi công dự án, Cty CP Đầu tư Phát triển (CPĐTPT)  Phong Phú Lăng Cô ấn định thời gian đưa vào khai thác là đầu năm 2010.  Tuy nhiên, sau 3 năm động thổ, dự án hoàn toàn bất động giữa vùng cát  trắng, rừng hoang.
 
Mặc dù tổ hợp resort, phố ẩm thực hải sản, công viên  tượng đài vẫn còn trên giấy, đến tháng 8-2011, tỉnh TT- Huế lại công bố  giao thêm gần 300 ha đất cho Cty CPĐTPT Phong Phú Lăng Cô để tiếp tục  thực hiện dự án khu nghỉ dưỡng - sân golf Lăng Cô.
 
Điều đáng nói, đây là đại dự án sân golf thứ hai được  phép đầu tư chỉ nằm trên xã Lộc Vĩnh. Phần lớn diện tích xây sân golf  Lăng Cô là đất nông nghiệp, đất ở, đồi núi, đất rừng dẻ phòng hộ tự  nhiên ven biển thuộc thôn Phú Hải 2.
 
 
Nhiều người dân Lộc Vĩnh lại khẳng định, xóa sổ rừng dẻ  để làm sân golf chỉ thu được lợi trước mắt, mà không lường được những  hậu quả lâu dài về môi trường.
 
 
Tuy nhiên, hậu quả hiển hiện ngay tức thì. Cát bay cát  nhảy, nhiễm mặn, cây cối trồng mới đều chết rụi cứ sau mỗi mùa biển nổi  gió chướng...? Lâu nay, chỉ có cây dẻ hoang tái sinh bền bỉ trên cát  nóng”.
 
Sau khi bị bom đạn tàn phá, bị chặt làm củi đốt và lấy  đất sản xuất, năm 2002, khu rừng dẻ tái sinh rộng 250 ha được chính  quyền, cơ quan kiểm lâm giao về cộng đồng thôn Phú Hải 2 quản lý. Rừng  cộng đồng được tôn tạo, bảo vệ nghiêm ngặt vì mục đích môi trường, chống  biến đổi khí hậu, giảm nhẹ thiên tai.
 
“Bão Xangshane năm 2006, các thôn khác tại Lộc Vĩnh,  Lăng Cô, Lộc Tiến, Vinh Hiền bị tàn phá tan hoang. Nhưng ở Phú Hải 2,  nhờ rừng dẻ dày đặc che chắn, chỉ có vài nhà dân hư hỏng nhẹ”, ông Vinh  cho biết.
 
 
Theo Tiền Phong
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nếu con người vẫn tiếp tục cho rằng chẳng có gì phải làm ầm ĩ trước tình trạng ấm lên toàn cầu do khí thải nhà kính, giới chuyên gia vừa đưa ra một giả thuyết gây sốc. Trên lý thuyết, có ít nhất một khả năng con người có thể phải đối mặt với viễn cảnh hóa thành “tí hon” nếu tình trạng ấm lên toàn cầu tiếp tục diễn ra. Nói cách khác, kích thước của các loài động vật có vú liên quan trực tiếp đến nhiệt độ của hành tinh xanh, và nhiệt độ bề mặt địa cầu càng ấm lên, các sinh vật càng lùn đi. Kết luận trên đã được rút ra trong cuộc nghiên cứu mới về Siferhippus sandae, loài ngựa nhỏ nhất từng có mặt trên trái đất.
    Siferhippus sandae đã xuất hiện cách đây khoảng 56 triệu năm, và vẻ ngoài lúc đó của nó chẳng có điểm tương đồng gì với hậu duệ dũng mãnh và đẹp đẽ như hiện nay. Tổ tiên loài ngựa nặng không đến 5,5 kg. Tuy nhiên, trong khi chúng có cả một tương lai trải dài phía trước để thực hiện những bước tiến hóa vĩ đại, Siferhippus sandae đã chọn không đúng thời điểm để bước vào thế giới cổ đại. Nhiệt độ trên bề mặt trái đất tăng thêm 5,5 độ C trong giai đoạn “cực đại nhiệt cổ thủy tân” (PETM) cách đây 55 triệu năm.
 
Giai đoạn PETM kéo dài trong 175.000 năm, và ảnh hưởng sinh học diễn ra nhanh hơn địa chất. Hậu quả là nhiều loài sinh vật đối mặt với cú sốc có thể hủy diệt toàn bộ giống loài. Một số loài diệt vong và các loài mới xuất hiện. Còn Siferhippus sandae lại chọn một cách dường như không tưởng. Chúng hy sinh một phần cơ thể bằng cách thu nhỏ 30% kích thước xuống còn 3,9 kg, tức chỉ cỡ con mèo nhà, trong 130.000 năm đầu của PETM, theo báo cáo do Đại học Florida và Nebraska (Mỹ) đăng trên chuyên san Science. Sau đó, chúng tăng lên khoảng 7 kg trong 45.000 năm kế.
   
Để rút ra kết luận trên, các chuyên gia đã nghiên cứu hóa thạch của các đời hậu duệ Siferhippus sandae. Kết quả bất ngờ đến nỗi họ không tin vào mắt mình. “Tôi đã nghĩ rằng chúng tôi đã làm sai điều gì đó”, theo đồng tác giả Jonathan Bloch đang công tác tại Viện Bảo tàng lịch sử tự nhiên Florida. Bloch và đồng sự không chắc chắn lắm về nguyên nhân đằng sau tình trạng suy thoái về kích thước trên, nhưng họ cho rằng nhiều khả năng đây là điều mà quy luật sinh thái học Bergmann từng đề cập đến.
 
Được nhà sinh học người Đức Christian Bergmann giới thiệu vào năm 1847, quy luật này cho rằng nhiệt độ môi trường càng cao thì kích thước của động vật càng giảm, trong khi thời tiết lạnh khuyến khích sản sinh động vật lớn hơn. Đó là điều mà chúng ta đang chứng kiến ở các loài sinh vật sống tại phía bắc và nam xích đạo, giải thích tại sao nai sừng tấm chỉ xuất hiện ở Alaska chứ không phải tại vùng nhiệt đới.
    Để làm rõ nghi ngờ trên, nhóm của chuyên gia đã thực hiện phân tích địa hóa đối với răng hóa thạch của Siferhippus sandae nhằm tìm kiếm sự hiện diện của chất đồng vị ô xy, dấu hiệu tiết lộ nhiệt độ toàn cầu khi đó cao hay thấp. Và kết quả như dự liệu của họ. Vậy nếu tổ tiên loài ngựa thu nhỏ kích thước trong điều kiện nóng bức, liệu điều tương tự có xảy ra trong thời gian tới hay không?
 
Câu trả lời ngắn gọn là có, và điều nghiêm trọng hơn là nó sẽ diễn ra nhanh hơn chúng ta nghĩ. Dự kiến khí hậu sẽ tăng vào khoảng 4 độ C trong 100 năm nữa, đủ để kích hoạt quá trình thu nhỏ. Trên thực tế, chuyên gia Ross Secord của Đại học Nebraska-Lincoln cho biết các nhà điểu cầm học đã tìm thấy chứng cứ suy giảm kích thước ở một số loài chim.
    Phát biểu trên chuyên san Science, chuyên gia Bloch cho hay giới khoa học vẫn biết là động vật có vú có kích thước nhỏ vào thời PETM, nhưng họ đã không lường trước nhiệt độ đã tác động đến sự chuyển hóa đối với kích thước cơ thể. Một điều cần lưu ý là quy luật Bergmann vốn không có tính phân biệt, có nghĩa là nó có thể ảnh hưởng đến mọi loài trên trái đất một cách bình đẳng. May mắn là quy luật này chỉ ảnh hưởng khoảng ¾ số loài động vật có vú, dù không ít người đặt dấu hỏi tại sao những chủng tộc ở Bắc Cực như Inuit, Aleut và Sami có khuynh hướng nặng ký hơn người sống gần xích đạo. Nói cho cùng, trong trường hợp xấu là con người lùn đi giống chủng tộc hobbit trong loạt phim Chúa tể những chiếc nhẫn, thay đổi để thích hợp với môi trường vẫn còn hơn là bị diệt chủng.   
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trang web của Đại học Nottingham tại Anh cho biết, các nhà khoa học của trường nhận thấy loài giun dẹt thuộc nhóm giun Schmidtea mediterranea - sống bên dưới các tảng đá trong ao, hồ có nhiều đặc điểm kỳ lạ. Nếu cơ thể chúng bị cắt làm đôi, sau một thời gian chúng sẽ phát triển thành hai cơ thể mới. Mọi bộ phận trên cơ thể giun dẹt đều có thể tái sinh, kể cả đầu. Vì thế, trong trường hợp đầu của chúng bị cắt, thân mới sẽ mọc ra từ đầu và đầu mới sẽ mọc ra từ phần thân. Ngoài ra quá trình lão hóa dường như không xảy ra trên cơ thể giun dẹt.
    Tiến sĩ Aziz Aboobaker, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, cho rằng, về mặt lý thuyết, nếu cơ thể không bị cắt hay thương tổn thì những động vật như giun dẹt Schmidtea mediterranea sẽ chỉ chết nếu chúng mắc bệnh.
    "Tôi cho rằng chúng là động vật bất tử", Aboobaker bình luận.
   
Giun dẹt Schmidtea mediterranea có bộ não đơn giản, được tạo nên bởi những tế bào thần kinh, trong đầu. Khi đầu bị cắt, tế bào gốc từ cơ thể sẽ biến thành tế bào thần kinh để tái tạo não mới.
    Phát hiện của Đại học Nottingham có thể dẫn đến nhiều ứng dụng ý nghĩa. Chẳng hạn, các nhà khoa học có thể nghiên cứu chúng để tìm ra những loại thuốc kéo dài tuổi thọ và chống những căn bệnh do tuổi già.
    Thứ đóng vai trò chủ chốt trong quá trình lão hóa sinh học là những cấu trúc siêu nhỏ có tên telomere. Chúng nằm ở đoạn cuối của các nhiễm sắc thể. Mỗi khi một tế bào phân chia, chiều dài của telomere sẽ giảm một chút. Cuối cùng, khi telomere ngắn tới một mức nào đó, tế bào sẽ chết. Elizabeth Blackburn, nhà sinh học tế bào mang quốc tịch Mỹ và Australia từng đoạt giải Nobel Y học vào năm 2009, ví các telomere giống như đầu mút của dây giày. Khi đầu mút hỏng hoặc văng ra, dây giày bắt đầu sờn.
    Nhưng độ dài telomere của giun dẹt không hề thay đổi theo thời gian. Nhờ đó tế bào của chúng chẳng những không bao giờ chết mà còn có thể phân chia vô số lần. Vì thế chúng chẳng bao giờ già.
    Kết quả nghiên cứu của Đại học Nottingham được công bố trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences.   
Theo PL TPHCM
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguyên nhân chậm trễ  được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nêu là vì các địa phương chưa được bố trí kinh phí thực  hiện. Do đó, bộ vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng gia hạn kế hoạch bảo  tồn voi đến năm 2020 với tên gọi “Kế hoạch hành động khẩn cấp đến năm  2020 để bảo tồn voi Việt Nam”.
 
Quá chậm và thụ động
  Indonesia, sáu trung tâm huấn luyện được thành lập từ năm 1985, về sau  đổi tên thành trung tâm bảo tồn voi, hiện đang tạo điều kiện sống tốt  cho 350 con voi nhà.
 
Loay hoay, lúng túng
 
Như vậy, sau hơn một  năm dự án bảo tồn voi Đắk Lắk được phê duyệt, đến nay cơ quan chức năng  vẫn còn loay hoay tìm vị trí xây dựng.
 
Thiếu tiền
 
Một nguyên nhân chính  dẫn đến việc dự án triển khai chậm đó là do thiếu kinh phí. Dự án bảo  tồn voi Đắk Lắk có kinh phí 61 tỉ đồng, hoạt động trong vòng 5 năm nhưng  hiện mới chỉ giải ngân được 350 triệu đồng. Số tiền này mới chỉ đủ trả  lương cho cán bộ, nhân viên.
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo tính toán của các chuyên gia, ngành điện sẽ tiết  kiệm được 50 triệu USD tiền đầu tư xây dựng nguồn cung mới nếu mỗi năm  tiết kiệm được 3-5% lượng điện tiêu dùng. Với chương trình “Giờ Trái đất  năm 2012”, ngành điện hy vọng sẽ tiết kiệm được khoảng 500 triệu kWh  điện.
 
Theo ông Phạm Đức Tiến, Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà  Nội, người dân chỉ cần tắt các thiết bị điện khi không cần thiết, nói  “không” với túi nilon sử dụng một lần, sử dụng các thiết bị tiết kiệm năng  lượng là đã góp phần rất lớn trong việc bảo vệ môi trường.
 
Từ năm 2009 - 2011, trong một giờ hành động tắt điện ủng  hộ Giờ Trái đất, thành phố đã tiết kiệm được hàng trăm nghìn kWh. Sự  kiện Giờ Trái đất 2012 sẽ chính thức bắt đầu vào lúc 20h30 và kết thúc  lúc 21h30 ngày 31/3.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Nguyễn Văn Khởi, Phó giám đốc Sở  Nông nghiệp-Phát triển Nông thôn tỉnh Trà Vinh, lo lắng, vì 6.000 ha tôm nuôi vụ mới của các hộ  dân trong tỉnh mới thả hơn một tháng nhưng đã có 600 ha bị chết do dịch  bệnh và chưa có dấu hiệu dừng. 
 
Sở Nông nghiệp-Phát triển Nông thôn tỉnh Sóc Trăng cũng vừa đưa ra  cảnh báo dịch bệnh trên quy mô lớn như năm 2011 có nguy cơ lặp lại, khi  1.200 ha tôm thẻ chân trắng vừa được nông dân trong tỉnh thả giống chưa  đầy một tháng đã bị thiệt hại trên 500ha (hơn 40%), hơn 3.000ha tôm sú  nghịch vụ của địa phương này cũng bị thiệt hại hơn 30%. Cà Mau cũng  trong tình cảnh tương tự vì ở một số huyện như Đầm Dơi, lượng tôm chết  chiếm tới hơn 50% diện tích thả nuôi.
 
Theo Viện Môi trường  nông nghiệp, tôm nuôi tại nhiều địa phương ở đồng bằng sông Cửu Long có nguy cơ chết cấp  tính 100%, bắt nguồn từ môi trường nước đang bị ô nhiễm nặng từ thuốc  bảo vệ thực vật. Báo cáo của cơ quan này cho thấy 100% các mẫu  nước đều bị nhiễm dư lượng thuốc bảo vệ thực vật Cypermethrin (là chất cực độc đối  với loài giáp xác) vượt mức cho phép ba đến sáu lần. Theo các nhà khoa học,  chỉ cần trên 0,005 ppb (phần tỷ) trong ao nuôi là tôm chết. Trong khi  đó, kết quả phân tích mẫu nước đều có dư lượng chất này cao 0,016 –  0,032 ppb. 3/13 mẫu bùn cũng bị nhiễm dư lượng Cypermethrin. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khủng khiếp!
 
 
 
 
Năm 2007, tại Cụm công nghiệp Thương Tín 1  chỉ có Nhà máy thép Huỳnh Nguyên nên mức độ ô nhiễm chưa lớn, nhưng đến  năm 2010, Nhà máy thép Vina – Nhật hoạt động và đến tháng 9/2011 thêm  Nhà máy thép Việt Pháp thì mức độ ô nhiễm đến mức báo động. Bao nhiêu  đơn thư phản ánh, bao nhiêu nỗi ấm ức của người dân đều bị lãng quên  hoặc chỉ được chính quyền giải quyết hời hợt.
 
 
 
 
 
    Ông Long dẫn  chúng tôi ra phía sau nhà, bật chiếc máy bơm thì từ dưới lòng đất phun  lên một dòng nước vàng khè. “Khi chưa có nhà máy thép, nước ở đây trong  veo, ngọt xợt. Giờ đây vàng đục, buộc chúng tôi phải mua nước bình. Ai  không có tiền mua nước đành chịu dùng nước ô nhiễm. Kiểu này chắc đổ  bệnh hết thôi” – ông Long lo lắng.
    Thủ phạm gây ô nhiễm nguồn  nước ngầm ở đây là do việc thải phế liệu của ba nhà máy thép gây ra. Hàng  ngàn tấn phế liệu được các nhà máy cho thải ngay cạnh khu dân cư, sau  đó dùng máy ủi lấp cát lại để “che mắt” thiên hạ. Cứ thế, rỉ sắt theo  thời gian thẩm thấu vào lòng đất và đầu độc nguồn nước của người dân ở  đây.  
 
Vì thành tích, bất chấp hậu quả
 
 
Ông Nguyễn Đức Chơi, Trưởng phòng  Kinh tế hạ tầng huyện Điện Bàn thừa nhận, để 3 nhà máy thép trong khu  dân cư là có vấn đề, ít nhất đến thời điểm này đã lộ rõ bất cập vì ô  nhiễm nặng. Tuy nhiên, theo ông Chơi, hồi quy hoạch Cụm công nghiệp Thương Tín 1,  vì huyện sốt ruột, muốn nhanh chóng lấp đầy cụm công nghiệp này nên ai đầu tư  cũng được đồng ý, bất kể là thép hay gì khác. “Dự định ban đầu là cụm công nghiệp  sạch, phê duyệt lần hai nói rõ các nhà máy thép phải nằm phía Tây tuyến  quốc lộ 1A. Không hiểu sao, ba nhà máy thép này lại được cấp phép ở phía Đông,  mà lại nằm gần khu vực ven biển, nơi có nhiều dự án du lịch đang triển  khai” – ông Chơi nói. 
 
Theo ông Chơi, thế hệ lãnh đạo  huyện quyết định cho các nhà máy thép vào hoạt động ở Cụm công nghiệp Thương Tín 1  đã nghỉ hưu, giờ để lại hậu quả ô nhiễm cho dân, và những người đương  chức bây giờ phải gánh vác trách nhiệm giải quyết.   
 
Theo SGGP
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  các chuyên gia bảo tồn động vật, một trong những mối đe dọa đến sự tồn  tại của voi là sự xung đột giữa voi và người dân bản địa. Khi dân số  tăng nhanh, con người ngày càng lấn sâu vào những vùng sinh cảnh trước  đây vốn là nơi trú ngụ của voi cũng như các loài động vật hoang dã khác.  
 
Xung đột người - voi
20 năm, có 1.400 con voi chết
Những  năm 1980, ước tính cả nước có khoảng 1.500 con voi; đến năm 1990, ước  còn 300 con; đến năm 2002, chỉ còn khoảng 59-81 con, phân bố ở 11 khu  vực, trong đó có 82% khu vực đã xảy ra xung đột giữa voi và người. Như  vậy, chỉ trong vòng 2 thập kỷ, cả nước có hơn 1.400 con voi chết. 
Ông  Trịnh Việt Cường, Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật Việt Nam, cho  biết nhiều địa phương như Sơn La, Lai Châu… trước kia có khá nhiều voi  nhưng nay không còn; một số địa phương như Hà Tĩnh, Bình Phước… từng ghi  nhận có đàn voi nhỏ nhưng hiện nay thiếu thông tin do kẹt kinh phí khảo  sát. Cả nước hiện có hai nhóm voi lớn tại Đắk Lắk (ước trên 50 con) và  Đồng Nai (từ 15-20 con) và một quần thể voi tại Vườn Quốc gia Pù Mát  (Nghệ An). Tuy nhiên, số liệu khảo sát về 2 đàn voi lớn của Việt Nam  cũng đã thực hiện từ năm 2007, đến nay đã có nhiều biến động.
 
Ngoài  ra, nạn săn bắn, giết hại voi đã khiến số voi tại tỉnh này giảm đáng  kể. Từ năm 2009 đến nay, tại tỉnh Đồng Nai đã có chín con voi bị chết vì  nhiều lý do khác nhau.
 
Báo động voi nhà Đắk Lắk 
 
Trong  khi đó, tỉnh Đắk Lắk được xem là quê hương của voi nhà nhưng đàn voi ở  tỉnh này đã suy giảm nhanh chóng. Một trong các “thủ phạm” dẫn đến tệ  trạng này chính là con người.
 
 
 
Kẻ gian thường xuyên  rình rập chờ các chủ voi sơ hở để hãm hại voi lấy ngà, đế chân, lông…  đem bán. Nhiều vụ bắn giết voi diễn ra gần đây đã thể hiện sự nhẫn tâm  của con người đối với loài vật rất thân thiện này. Trong 10 con voi nhà  đã chết từ năm 2009 đến nay, phần lớn là bị kẻ gian hãm hại.
 
 
Voi rừng bị dồn ép
 
Theo  số liệu của Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk, hiện còn khoảng 80-110 cá  thể voi rừng, trong đó khoảng bốn đến năm cá thể sống trong lâm phần của Công ty  Lâm nghiệp Chư Pảh (huyện Ea H’Leo); khoảng 20 cá thể sống trên lâm  phần của Công ty Lâm nghiệp Ya H’Mơ và Ya Lốp (huyện Ea Súp); số còn lại  tập trung trong lâm phần của Vườn Quốc gia Yok Đôn (huyện Buôn Đôn). 
 
Chỉ  tính riêng trong năm 2011, trên địa bàn Đắk Lắk đã có gần 10 con voi  rừng bị chết, trong đó không ít con chết dưới bàn tay con người. 
 
Theo NLĐ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khu xử lý chất thải rắn Lộc Thủy rộng gần 27 ha do Dự  án Cải thiện Môi trường đô thị miền Trung đầu tư tại thôn Nam Phước, xã  Lộc Thủy (huyện Phú Lộc) năm 2008. Công trình có thể xử lý rác sinh hoạt  cho tất cả 18 xã, thị trấn của Phú Lộc, công suất 150 tấn mỗi ngày,  thời gian 20 năm.
 
Từ một năm lại đây, công trình được bàn giao về Công ty Môi  trường & Công trình Đô thị Huế, nhưng chưa một lần hoạt động, do  không có nguồn nguyên liệu. Trong khi, theo tính toán của cơ quan chuyên  môn, Phú Lộc có khoảng 85m3 (tương đương 22 tấn) rác thải sinh hoạt cần  được xử lý, chôn lấp mỗi ngày.
 
Dọc đoạn Quốc lộ 1A dài hơn 30km từ xã Lộc Bổn về tận  đèo Hải Vân, rác sinh hoạt dồn đống. Các bãi rác tự phát còn xuất hiện  dày đặc dọc tuyến Tỉnh lộ 14, Quốc lộ 49 và khu vực trung tâm các xã,  thị trấn thuộc vùng kinh tế Chân Mây - Lăng Cô.
 
Thậm chí, ven tuyến đường mới làm dẫn vào khu xử lý  chất thải rắn Lộc Thủy cũng phủ đầy rác. Chất bẩn còn tấn công nguồn  nước sông ngòi, hồ đầm lớn như Cầu Hai, Thừa Lưu, Lăng Cô...
 
UBND thị trấn Phú Lộc tổ chức điểm thu gom, tập kết rác tạm thời ở bìa rừng. Bãi chứa rác tạm rộng 0,5ha, hiện quá tải.
 
 
Loay hoay phương án thu gom
 
Cuối năm 2010, Xí nghiệp Môi trường Đô thị Lăng Cô  (thuộc Công ty Môi trường & Công trình Đô thị Huế) ra đời, với đầy đủ  lực lượng, phương tiện trung chuyển rác từ các đầu mối về khu xử lý.
 
Tuy nhiên, đến đầu năm 2012, nhiều xã tại Phú Lộc vẫn  lúng túng trong khâu tổ chức lực lượng, kinh phí thu gom rác từ khu dân  cư ra điểm trung chuyển đầu mối.
 
Nhiều ý kiến cho rằng, khu xử lý chất thải rắn Lộc Thủy  sớm đắp chiếu là do thực hiện theo quy trình ngược. Sau khi nhà máy ra  đời và chờ hoạt động, đề án thu gom, tổ chức lực lượng vệ sinh tuyến xã  mới được tính đến. Tại nhiều địa phương, đội quân thu gom rác do xã quản  lý vẫn chưa hình thành.
 
Trong khi đó, phương án thu phí vệ sinh để lấy thu bù  chi không đơn giản. “Rác thải được thu gom, trung chuyển theo phương án  nào còn phải xem xét. Các xã cũng có thể chủ động phương án chuyển thẳng  rác về nhà máy.
 
Vấn đề hiện nay là kinh phí và tổ chức nhân lực thu gom  tại đầu mối các khu dân cư, trong điều kiện công ty môi trường đô thị  chưa thể vươn đến nhiều vùng nông thôn”, ông Lê Chí Dũng, Trưởng phòng  Tài nguyên & Môi trường huyện, nói.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo ghi nhận của chúng tôi, hồ Mắt Rồng nằm  ngay trước mặt Trạm nước Cái Rồng. Một góc hồ kề sát một cái chợ cóc nên  có đủ loại rác tống xuống ven hồ. Kinh nhất là góc hồ gần cống dẫn nước  thủy lợi rác nổi lềnh bềnh lẫn những váng bẩn đặc quánh màu trắng nhờ  nhờ...
 
 
Ngay sau đó, ông Nguyễn Đình Quý - Phó Trưởng phòng kinh tế  hạ tầng, Nguyễn Thanh Sơn chuyên viên phòng Tài nguyên - Môi trường  huyện cùng 3 đại diện khu 5, thị trấn Cái Rồng là ông Nguyễn Thế Sằn -  Bí thư chi bộ, Lê Quang Nhung - Trưởng ban mặt trận tổ quốc có mặt lập biên bản sự  việc.
 
Theo nội dung biên bản lập vào 16 giờ  ngày 16/2/2012, Trạm nước của Xí nghiệp Nước Vân Đồn có đấu nối một  đường ống dẫn nước D300 trực tiếp từ hồ Mắt Rồng vào hệ thống bể thu  nước. Tại thời điểm kiểm tra van không khoá, nước ngoài hồ chảy vào bể  lắng và được bơm trực tiếp vào hệ thống cấp nước sinh hoạt (chưa qua xử  lý hoá chất để đảm bảo tiêu chuẩn nước sinh hoạt).
 
Được  biết khu xử lý nước của Xí nghiệp nước Vân Đồn có công suất  2.200m3/ngày và hiện đang cung cấp nước sinh hoạt, sản xuất cho gần  6.000 hộ dân trên địa bàn thị trấn Cái Rồng, xã Đông Xá, xã Hạ Long và 2  thôn ở xã Vạn Yên.
 
Theo Dan Viet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các chuyên gia kỹ thuật của Dự án SPIN (Đổi mới Sản phẩm Bền vững) phối hợp với chuyên gia nồi hơi đến từ Công ty Cổ phần Nồi hơi Việt Nam và kỹ sư kỹ tại Công ty Ngọc Động – Hà Nam, vừa triển khai thử nghiệm thành công lò hơi sử dụng công nghệ khí hóa bằng nguồn nhiên liệu sinh khối.
Họ sử dụng chính chất thải bằng các bịch nấm sau khi thu hoạch làm nguồn nhiên liệu.     Đây là phương pháp đốt cháy không hoàn toàn các nhiên liệu sinh khối,  sinh ra sản phẩm khí gồm CO và Hidro, thông qua các phản ứng với oxy ở nhiệt độ cao trong môi trường hiếm khí. Hỗn hợp khí được đốt cháy, sinh nhiệt phục vụ nhu cầu cần thiết.     Lượng khí thu được có thể sử dụng cho hoạt động dân sinh hay các hoạt động thương mại, công nghiệp lớn hơn trong các lĩnh vực rang, sấy hạt cà phê, sơ chế mì ăn liền, sấy chè, nung gốm, lò hơi…Kỹ thuật cho phép tận dụng nguồn nhiên liệu giá rẻ chiết xuất ra khí gas không muội, khi cháy tạo ra ngọn lửa màu xanh, sử dụng hiệu quả và rất an toàn.    Mỗi một tấn vỏ trấu sản sinh ra năng lượng tương đương với 378 lít dầu hỏa hoặc 415 lít xăng, dễ dàng cung cấp đủ nhiên liệu cho một hộ gia đình ở Việt Nam trong một năm. Với tiềm năng to lớn về năng lượng sinh khối ở Việt Nam, khai thác nguồn năng lưong này cũng có thể trở thành ngành công nghiệp phụ trợ, tạo thêm công ăn việc làm cho các địa phương nghèo.    Đặc biệt, sản phẩm còn lại của quá trình khí hóa là than sinh học cũng có rất nhiều tác dụng. Than sinh học giữ nguyên được kết cấu hình học của vật liệu trước khi đốt (trấu, vỏ hạt cà phê..), có tác dụng giữ lại chất dinh dưỡng nhằm cải tạo đất, không chỉ làm giảm lượng phân bón yêu cầu mà còn làm giảm tác động của khí hậu và môi trường lên đất canh tác.
 
    Với các ưu điểm là tận dụng được nguồn nhiên liệu sinh khối vô cùng dồi dào hiện nay, vốn đang bị coi là chất thải nông nghiệp. Do đó, giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
 
Với lò hơi sử dụng nguyên liệu sinh khối này, Công ty Ngọc Động không những có thể tiết kiệm được hàng trăm triệu đồng mỗi năm tiền mua nhiên liệu, mà còn giải quyết được vấn đề chất thải từ trồng nấm, vốn vẫn đang bị coi là một gánh nặng với ngành nấm hiện nay.
 
Bên cạnh đó, Công ty Ngọc Động còn đang sử dụng lượng bio – chất sinh ra từ quá trình đốt làm cơ chất bổ sung cho các bịch nấm giúp gia tăng chất lượng nấm trồng. Thử nghiệm này đã phát huy được những kết quả tích cực    Việt Nam là nước nông nghiệp nên nguồn chất thải sinh khối dồi dào, hiện nay lượng chất thải sinh khối này đang bị đốt bỏ gây ô nhiễm và ảnh hưởng đến sức khỏe, trong khi vẫn phải đun nấu bằng than và gas.
    Sinh khối ở Việt Nam rất đa dạng và có khối lượng lớn như trấu khoảng tám triệu tấn/năm, rơm rạ khoảng 64 triệu tấn/năm, một số phụ phẩm các loại cây trồng theo vụ (mía, ngô, sắn), các loại cây và cỏ dại, mùn cưa, các loại gỗ phế phẩm từ quá trình chế biến, dư lượng từ rừng…    Ở các nước đang phát triển, sinh khối thường là nguồn năng lượng lớn nhất, đóng góp khoảng 35% trong tổng cung cấp năng lượng.     Dự án SPIN đang tiếp tục nghiên cứu mở rộng ứng dụng kỹ thuật và công nghệ khí hóa vào cuộc sống dân sinh cũng như ứng dụng vào công nghiệp tại Việt Nam.    Hồng Trang   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Áp thấp nhiệt đới xuất hiện  hồi đầu tháng Hai vừa qua là sớm, tuy nhiên cũng không phải hiện tượng  quá bất thường. Bởi qua các năm như 2006, 2007, 2008, 2010 đều xuất hiện áp thấp nhiệt đới trong tháng 1. Đặc biệt, áp thấp nhiệt đới tháng 1/2010 còn đi vào khu vực Sóc  Trăng, ảnh hưởng đến cả Nam bộ. Tuy nhiên, áp thấp nhiệt đới xuất hiện sớm cũng là  dấu hiệu cho thấy mùa mưa bão năm nay sẽ đến sớm hơn.
 
Cụ thể, theo dự báo của chúng tôi,  năm 2012, bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên khu vực biển Đông có khả năng  nhiều hơn trung bình nhiều năm và xuất hiện sớm hơn so với quy  luật hàng năm (bình thường vào khoảng vào giữa tháng 5). Số cơn bão và áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam có khả năng từ 6 - 7 cơn bão (cao  hơn so với trung bình nhiều năm) và nhiều hơn so với năm 2011. 
 
Trong năm 2011 vừa qua, số cơn bão  và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông và ảnh hưởng đến nước ta là 13 và ở  mức tương đương trung bình nhiều năm, trong đó có bốn cơn bão đổ bộ và ảnh hưởng trực tiếp  đến đất liền nước ta (cơn bão số 2, 3, 4 và 5) và đổ bộ chủ yếu vào các  tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ.
 
 
 
- Mưa lũ đến sớm có nghĩa là mùa hè năm nay sẽ mát mẻ hơn?
 
Trên phạm vi cả nước, nền nhiệt độ  toàn mùa phổ biến ở mức xấp xỉ với trung bình nhiều năm, riêng khu vực các tỉnh miền  Bắc các tháng đầu mùa có nền nhiệt độ thấp hơn một ít so với trung bình nhiều năm, các  tháng nửa và cuối mùa ở mức xấp xỉ so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
 
Tuy nhiên theo nhận định của chúng  tôi, trong những tháng nửa đầu mùa hè, các tỉnh Bắc bộ, Bắc Trung bộ và  Trung Trung bộ vẫn có khả năng xảy ra một số đợt nắng nóng, nhưng về  mức độ, phạm vi ảnh hưởng không rộng, cường độ không gay gắt và có khả  năng tương đương như mùa hè năm 2011.
 
Theo SGGP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
    Về mặt nguyên nhân, tuy chưa tiến hành khảo sát cụ thể nhưng ở góc độ  chuyên môn thấy rằng những ngày gió mùa đông Bắc kết hợp với mưa phùn  làm tăng trọng lực của khối đá. Ở đây là đá phong hóa ngấm, lớp vỏ đá  phong hóa khá dày. Hai nữa là nước ngầm có thể xuất hiện vì phiến đá có  khe nứt nẻ lớn. Thứ ba là khu vực Hòa Bình, Sơn La còn nằm ở dải tân  kiến tạo, tức là hoạt động kiến tạo vẫn còn phức tạp gọi là đá cựa mình,  cho nên đây vẫn xác định đây là trung tâm chấn động. Chính vì thế,  trong điều kiện mưa không to, không ai động chạm đến nhưng khi độ ẩm của  khối đá tăng lên đã làm giảm lực liên kết của khối đá. Đến thời điểm  bất lợi nhất thì tự nó rơi ra và sập xuống. Chúng tôi tạm gọi là trượt  lở đá. 
 
 
- PGS vừa nhắc đến các nghiên cứu về địa chất nơi đây phức tạp.  Tức là biết nguy hiểm nhưng tại sao khi làm đường vẫn để taluy quá cao  như vậy?
 
- Tức là quốc lộ 6 thuộc khu vực Hòa Bình, Sơn La nằm trên vùng có  hoạt động kiến tạo, cấu trúc địa chất bất lợi nên từ xưa đến nay, cho  nên hiện tượng như vừa rồi là do hiện tượng thiên nhiên. Bản thân quốc  lộ 6 làm từ thời Pháp mà bao nhiêu năm nay đoạn đường đấy có làm sao  đâu. Đã là núi cao thì làm gì có chuyện taluy thấp nên chúng ta phải  chấp nhận điều đó…. Cái này là sự cố xảy ra ngoài ý muốn của con người  ...
 
- Thưa PGS, Viện ta đã có công trình nào nghiên cứu về nguy cơ sạt lở ở khu vực này chưa?
    - Nhiều chứ, chúng tôi cũng có nhiều công trình nghiên cứu về địa chất,  giao thông khu vực này. Nói chung, công tác báo cáo vấn đề trượt lở hàng  năm chúng tôi đều có văn bản báo cáo bộ. Thế nhưng thiên nhiên rộng lớn  không thể hiểu hết được. Hơn nữa chúng ta cũng không có điều kiện,  thiết bị để mà đi tìm hiểu kỹ, khảo sát từng điểm và cảnh báo sớm được.
 
- Các nhà khoa học viện địa chất cho rằng, đã có kết quả nghiên  cứu và cảnh báo rồi mà bên Bộ Giao thông Vận tải không thực hiện. Ý kiến của ông về  vấn đề này?
 
- Không hẳn thế, các cảnh báo như thế của họ chỉ là chung chung, kiểu  như nói là an toàn giao thông chỗ này có thể  ùn tắc, chỗ kia có khả  năng thế này, thế khác chứ có cụ thể đâu. Nói có kết quả cảnh báo rồi mà  bên giao thông không thực hiện là hơi chủ quan.
 
 
   
 
- Với các điểm có nguy cơ sạt lở khác với góc độ chuyên gia thì nên làm như thế nào đề tránh hiện tượng như vừa qua?
 
 
- Chúng tôi là Viện Khoa học-Công nghệ Giao thông-Vận tải, việc xử lý lún sụt là đứng đầu ngành  Giao thông-Vận tải và hiện nay chúng tôi đang có dự án với Nhật Bản tiến hành khảo  sát các điểm sạt lở tại đèo Chẹn trên quốc lộ 37 và tháng Ba này sẽ bắt  đầu triển khai. Nhưng tôi khẳng định rằng, việc dự Báo, cảnh Báo là rất  yếu. Cho nên ai nói cảnh Báo được trước là hơi liều, không chính xác mà  phải dựa vào điều kiện thực tế, dựa vào các dấu hiệu cụ thể, rõ ràng,  chứ còn bình thường cây cỏ vẫn mọc, hàng chục năm vẫn bình thường, vậy  mà mình cứ suốt ngày đi tìm, đánh giá thì tiền của sao đủ, và công nghệ  nào dám khẳng định là chính xác hết được. Đừng suy nghĩ rằng khoa học  của mình đã quá giỏi mà chỉ dừng lại ở một mức độ nhất định.
  Tôi khẳng định lần cuối cùng rằng việc đã cảnh báo trước là không đúng đâu.
 
- Xin cảm ơn ông!
 
Theo ĐV
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bỏ thì thương…
 
Việc  tăng giá thành túi ni lông đã gây không ít rắc rối cho các tiểu thương  buôn bán ở chợ. Theo ghi nhận của chúng tôi, giá không đồng nhất, có nơi  lên đến 80.000 – 90.000 đồng/kg nhưng phổ biến từ 50.000 – 60.000  đồng/kg. Xảy ra tình trạng tăng giá đột biến như vậy vì một số đại lý  đang tìm cách kìm hàng để đẩy giá lên, trong khi đó, các tiểu thương lại  có xu hướng mua hàng với số lượng lớn để tích trữ.
 
 
Tiện  ích của túi ni lông thì không ai có thể phủ nhận, người tiêu dùng cũng  đã hình thành thói quen này từ rất lâu nên để tìm ra một loại túi vừa  đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng vừa an toàn, thân thiện với môi  trường là vấn đề cấp thiết đặt ra cho các cơ quan chức năng trong thời  điểm hiện tại.
 
Lựa chọn mới cho người tiêu dùng
 
Ngược  lại với những lo lắng ở chợ truyền thống thì kênh phân phối hiện đại đã  có những giải pháp căn cơ và hợp lý, giúp tạo thói quen và khuyến khích  người dân sử dụng túi bảo vệ môi trường. Điển hình là hệ thống siêu thị  Co.opMart đã áp dụng túi ni lông tự hủy từ tháng 3-2011. Đây là loại  túi ni lông sử dụng chất phụ gia reverte, có khả năng tự phân hủy sinh  học trong môi trường có điều kiện, nhiệt độ và ánh sáng phù hợp. Việc áp  dụng túi này đã khiến chi phí sản xuất túi tăng thêm 10% nhưng  “Co.opMart sẽ chịu phần chi phí này và không gây ảnh hưởng đến giá thành  các sản phẩm, người tiêu dùng hoàn toàn có thể yên tâm”. Ông Nguyễn  Thành Nhân, Giám đốc chuỗi Co.opMart, cho biết. 
 
Không  dừng ở những túi phát cho khách hàng, từ đầu năm 2012, Co.opMart cũng  đã dùng túi cuộn tự hủy để đựng thực phẩm như rau, quả, thịt, cá… Bên  cạnh đó, cửa hàng tiện lợi Co.op Food – hệ thống bán lẻ cũng thuộc sự  quản lý của Saigon Co.op - đã đưa túi tự hủy vào sử dụng để bảo vệ môi trường.
 
Song  song với Co.opMart, các hệ thống phân phối khác cũng đã có những động  thái tương tự. Trung tâm Thương mại Parkson hiện đã đưa túi nhựa sinh  học vào đựng hàng thay cho túi ni lông. Ngoài ra, những hệ thống phân  phối này còn sử dụng túi giấy, túi vải được mua từ những cửa hàng bán lẻ  để đựng thực phẩm, nông sản và hàng hóa cho khách.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Mẫu nước kênh Rạch Dán, xã Khánh An, U Minh, phía sau nhà máy có  amoniac 15,7mmg/l, vượt 15,7 lần quy chuẩn cho phép để bảo tồn đời sống  thủy sinh.
 
Mẫu nước lấy tại kinh Rạch Dán ngày 23-2 có hàm lượng amoniac  3,99mmg/l, vượt 3,99 lần.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Khu  đất ngập nước đó chính là Vườn Quốc gia Tràm Chim, huyện Tam Nông, tỉnh  Đồng Tháp, nơi gần đây loài chim quý hiếm trên thế giới sếu đầu đỏ bắt  đầu bay về, TS Trần Ngọc Cường, Trưởng phòng Sinh thái, Cục Bảo tồn Đa  dạng Sinh học, Bộ Tài nguyên và Môi trường, xác nhận. 
    Đáng chú ý, Ban Thư ký Công ước Ramsar ( về các vùng đất ngập nước có  tầm quan trọng quốc tế, đặc biệt như là nơi cư trú của các loài chim  nước) đã ưu ái cho vườn quốc gia Tràm Chim trở thành Khu Ramsar thứ 2000 của thế  giới, một số chắn dễ nhớ mà nhiều quốc gia mong muốn. 
 
Đáp  ứng tám trong số chín tiêu chuẩn của Công ước Ramsar, vườn quốc gia Tràm Chim có  tổng diện tích 7.588 ha, là nơi duy trì đa dạng sinh học cho cả vùng  Đồng Tháp Mười, và là một trong tám khu vực bảo tồn các loài chim quan  trọng nhất của Việt Nam hiện nay. Đây là nơi cư trú của trên 100 loài động vật  có xương sống, 40 loài cá và 147 loài chim nước, trong đó có 13 loài  chim quý hiếm của thế giới. 
    
Theo  Phòng Nghiên cứu Khoa học & Môi trường vườn quốc gia Tràm Chim, tính đến ngày  22/2, đã có 35 con sếu đầu đỏ về vườn quốc gia Tràm Chim. Sếu đầu đỏ (Grus  antigone) hay sếu cổ trụi là một trong những loài chim quý hiếm của thế  giới trong vườn quốc gia Tràm Chim.
    
Như  vậy, cộng với Tràm Chim, Việt Nam sẽ có bốn khu đất ngập nước được công nhận  là Khu Ramsar, trong đó có vườn quốc gia Xuân Thủy (tỉnh Nam Định), Bàu Sấu ( Đồng  Nai), và vườn quốc gia Ba Bể (Bắc Kạn).  
 
Theo TPO
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dọc quốc lộ 48B đoạn qua xóm 6, xã Quỳnh Mỹ và khối 12,  thị trấn Cầu Giát có hàng chục bao tải gà chết được rải bên sông Thái  khiến ruồi nhặng bu kín.
 
Nhiều người đi  qua phải bịt mũi vì mùi nồng nặc. Trong  khi đó, gà chết vẫn được vận chuyển từ Nghĩa Đàn, Quỳ Hợp đến Cầu Giát,  Diễn Châu một cách ngang nhiên. Không chỉ vứt hai bên đường, hàng chục  bao tải gà chết còn trôi lềnh bềnh trên sông..
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trước đó, trong tháng 1/2012, Chánh thanh tra Bộ Tài nguyên - Môi  trường ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực  bảo vệ môi trường đối với Công ty cà phê Ea Pốk (Đắk Lắk) với số tiền  phạt 91 triệu đồng.
 
Qua kiểm tra của Tổng cục Môi trường, công ty này chưa  hoàn thành xây dựng công trình xử lý ô nhiễm môi trường theo quy định;  xả nước thải của xưởng chế biến cà phê vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ  thuật cho phép nhiều lần...
 
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày  24/2, ông Nguyễn Văn Nghĩa, Phó Chủ tịch Hội Nông dân xã Tam Phước,  huyện Long Thành - Đồng Nai, cho biết vừa nhận 21 đơn của người dân ấp  Long Khánh 2 đòi Công ty CP Sonadezi Long Thành (thuộc Tổng Công ty  Sonadezi Đồng Nai) bồi thường thiệt hại với số tiền gần 2,7 tỉ đồng.  
 
Trong khi đó, 250 lá đơn của những hộ dân xã Tam An, nơi được cho là bị  ảnh hưởng nặng nề nhất từ việc xả thải của Sonadezi, được gửi đi đến nay  đã 7 tháng nhưng vẫn chưa có… hồi âm.
 
Người dân than trời
 
21  hộ dân ấp Long khánh 2, xã Tam Phước nằm kề bên xã Tam An cùng mưu sinh  nhờ vào vườn tược, ao đìa và việc đánh bắt tôm cá. Nơi đây là đoạn cuối  của rạch Bà Chèo đen đặc và hôi thối đổ xuống rồi chia thành hai nhánh  mà người dân gọi là rạch Bà Quạ và rạch Bà Bông. Các con rạch này ăn  thông với nhau, cùng chung con nước ròng, nước lớn. Theo người dân,  những ngày rạch Bà Chèo hôi thối thì khu vực ấp Long Khánh 2 cũng…chung  số phận!
 
Làm ăn gian dối
Chờ “dài cổ”
 
Theo  thống kê của Hội Nông dân tỉnh Đồng Nai, hiện tổng cộng 271 hộ dân xã  Tam An và Tam Phước đòi Sonadezi bồi thường với số tiền gần 19 tỉ đồng.
 
Theo SGTT
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lượng vi khuẩn vượt mức quy định
 
Theo ông Thân, nhà máy tuyển rửa cát thuộc Minexco hoạt  động từ năm 1998, có công suất 80.000 tấn sản phẩm/năm; cát được tận  thu trên địa bàn, sau đó được nhà máy tuyển, rửa để xuất khẩu. Khi lực  lượng cảnh sát môi trường kiểm tra, nhà máy này đang xả lượng lớn nước  thải có màu đục ra môi trường. “Bước đầu nhà máy đã thừa nhận xả nước  thải vượt mức cho phép.
 
Mẫu nước chúng tôi lấy đi kiểm nghiệm có chất lơ  lửng lẫn với bùn, cát rất nhiều. Do hệ thống xử lý của nhà máy bị quá  tải, không xử lý lắng lọc kịp, nên bùn, cát đã bồi lấp ruộng đồng của  người dân. Chúng tôi sẽ kiểm tra mức độ ảnh hưởng, gây thiệt hại cho  người dân do nhà máy này gây nên”, ông Thân nói.
 
Theo ông Thân, năm 2011, sở Tài nguyên và môi trường đã  kiểm tra nhà máy và phát hiện một số chất rắn lơ lửng và lượng vi khuẩn  coliform vượt mức quy định, trong đó lượng khuẩn coliform vượt hơn 220  lần mức cho phép.
 
Trong khi đó, ông Mai Văn Thắng, phó giám đốc sở Tài  nguyên và môi trường tỉnh Khánh Hoà, cho biết, đoàn kiểm tra thuộc sở  cũng vừa vào xã Cam Thành Bắc để kiểm tra việc xả thải của nhà máy này.
 
“Doanh nghiệp này năm ngoái đã bị kiểm tra, xử lý rồi. Đây là một doanh  nghiệp lớn, có cổ phần chi phối của nhà nước, tuy nhiên, nếu doanh  nghiệp vi phạm gây ô nhiễm môi trường, chúng tôi sẽ kiến nghị tỉnh có  biện pháp xử lý”, ông Thắng nói.
 
Nguy cơ sa mạc hoá đồng ruộng
 
Tại những kênh mương, đồng ruộng ở xã Cam Thành Bắc,  huyện Cam Lâm, nước luôn có màu đục ngầu của bùn cát. Dòng nước đục ngầu  bắt nguồn từ nhà máy tuyển rửa cát của Minexco chảy theo kênh mương nội  đồng dài khoảng 5km của cư dân địa phương.
 
Do bùn thải màu trắng phủ  kín ruộng đồng của nhân dân, lắng đọng tạo thành lớp bêtông chai cứng,  làm cho nhiều đám ruộng tại thôn Tân Phú phải bị bỏ hoang.
 
 
Sau khi chảy qua các kênh mương nội đồng, dòng nước đục  ngầu do nhà máy tuyển rửa cát Cam Thành Bắc thải ra đã xả thẳng ra đầm  Thuỷ Triều, tại cống xả thôn Suối Cam, nơi nuôi trồng thuỷ sản của hàng  trăm hộ dân, khiến cho nhiều hộ dân đã phải bỏ hoang ruộng đồng, ao đìa,  những hộ cố làm thì năng suất bị sụt giảm hơn một nửa.
 
Theo ông Lê  Quang Hùng, chủ tịch UBND xã Cam Thành Bắc, 30 hộ dân đã gửi đơn khiếu  kiện lên cấp trên phản ảnh về việc nhà máy tuyển rửa cát gây ô nhiễm;  chính quyền địa phương cũng đã nhiều lần nhắc nhở nhà máy này do họ đã  xả nước thải chưa qua xử lý gây ô nhiễm 70ha đất nông nghiệp và hàng  chục hecta đìa nuôi thuỷ sản, thế nhưng, đến nay, nhà máy vẫn chưa khắc  phục, gây bức xúc cho người dân.
 
“Nếu nhà máy này cứ tiếp tục xả nước  thải chưa qua xử lý, thì không bao lâu, sẽ dẫn đến tình trạng sa mạc hoá  đồng ruộng của người dân”, ông Hùng nói.
 
Trong khi đó, trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Văn  Thuận, phó tổng giám đốc công ty Minexco, lại cho rằng nước thải của nhà  máy có lẫn phù sa, tốt cho ruộng đồng; nước do nhà máy thải ra không  gây ô nhiễm cho môi trường, có thể phục vụ tốt cho cây trồng (!?)
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong  những ngày qua, toàn miền Bắc hửng nắng ấm. Tuy nhiên, theo chuyên gia  Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đợt ấm này sẽ kết thúc  vào đêm nay. Hiện một đợt không khí lạnh kèm mưa nhỏ đang di chuyển về  miền Bắc.
 
Dự  báo, từ ngày mai Đồng bằng Bắc Bộ có mưa phùn rải rác, khu vực Hà Nội  chuyển rét; ở một số vùng núi cao về đêm có nơi rét đậm.
 
Do  ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ chiều và đêm mai (25/02)  Khu vực phía bắc Biển Đông sẽ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7,  cấp 8. Biển động.
 
 
Phía tây Bắc bộ, ngày nắng, đêm không mưa; nhiệt độ thấp nhất 15 - 18 độ, cao nhất 24 - 27, riêng khu Tây Bắc 29 - 32 độ.
 
Phía  đông Bắc bộ, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ  rải rác; nhiệt độ thấp nhất 17 - 20 độ, cao nhất 20 - 23, có nơi 24 - 26  độ.
 
Khu vực Hà Nội, có mưa nhỏ vài nơi, trưa hửng nắng ấm nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ, cao nhất 20 - 23 độ.
 
Từ  Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây  trời nắng; nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ, cao nhất 27 - 30 độ.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận, ngày nắng, đêm không mưa; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 28 - 31 độ.
 
Tây Nguyên, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 30 – 33 độ.
 
Nam Bộ, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ, cao nhất 31 - 34 độ.
 
Theo NĐT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 TS Chris Gordon, phụ trách khoa học, công nghệ và môi trường của Cơ quan này cho biết, bản đồ 40C giúp người xem có thể biết được ảnh hưởng của Biến đổi khí hậu đối với khu vực mình đang sinh sống và so sánh với các khu vực khác trên thế giới.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Lội qua sông Ngàn Trươi vào khe Tro, đập vào mắt  chúng tôi đầu tiên là dòng suối đục ngầu chảy về xuôi, một vùng suối  rộng lớn bị cày nát để tìm vàng.
 
Tại đây có 2 tốp người làm 2 cái lán to và kiên cố,  cùng 2 chiếc máy xúc to đùng, 2 giàn máng tuyển vàng cùng nhiều máy móc  dụng cụ khai thác và nhiều thùng đựng dầu để bên suối.
 
Lúc chúng tôi đến đây cũng là lúc 2 nhóm thợ này đang  nghỉ trưa nhưng vẫn có người canh phòng cẩn mật, chúng tôi rất khó có  thể lại gần nếu không muốn mình bị phát hiện.
 
Để có điện chiếu sáng nhóm khai thác vàng còn ngăn cả dòng nước làm máy phát điện tua bin nước để phục vụ sinh hoạt và đãi vàng.
 
Băng qua 2 nhóm khai thác vàng trái phép này, chúng  tôi tiếp tục cắt rừng lội suối hơn 2 tiếng đồng hồ đi bộ lần theo dòng  nước suối đục ngầu, bùn đất lầy lội để đến một “công trường” khai thác  vàng trái phép khác. Tới đây họ không khai thác vàng sa khoáng lộ thiên  nhưng ngoài cửa khe mà đào hầm rất sâu trên lừng chừng núi.
 
Điểm khai thác này dùng khai thác ở đây gần một năm  rồi. Họ dựng 2 cái lán kiên cố, có máy phát điện cung cấp điện vào hầm,  có một bể chứa nước rất lớn bơm nước liên tục dùng để tuyển quặng vàng  đào từ trong hầm ra.
 
Theo tìm hiểu và quan sát của PV báo điện tử Kiến  Thức thì tại đây họ chia ra từng nhóm người để khai thác quặng vàng liên  tục từ trong hầm ra. Một nhóm khoan hầm, một nhóm thay nhau dùng xe rùa  đẩy quặng và đất từ trong hầm ra ngoài như những con ong thợ.
 
Nhóm khai thác vàng trái phép này có tới hơn 20  người, cắm trại tại đây thay nhau khai thác vàng đã lâu. Thực phẩm, gạo  nhu yếu phẩm và dầu chạy máy thuê riêng một người vận chuyển. Người này  dùng ngựa cắt rừng từ xã Sơn Thọ huyện Vũ Quang tới hầm vàng, mỗi ngày  một chuyến hàng.
 
Điều đáng nói ở đây là, hầm vàng và ngay cả khai thác  vàng phía ngoài cửa khe diễn ra một cách công khai, trắng trợn, ngày  này qua ngày khác xả chất thải độc hại xuống dòng nước. Dòng nước này  chảy về thị trấn Vũ Quang (cách đó khoảng 15km) nhà máy nước sạch lại  bơm lên để xử lý nước cung cấp cho người dân sử dụng.
 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, huyện Vũ Quang cũng đã  có truy quét nhiều lần nhưng không có tác dụng, mỗi lần truy quét khi  chưa vào tới nơi thì những người khai thác vàng trái phép đã tẩu tán  rồi.
 
Không hiểu vì lý do gì mà ngay cả có lần thu được chiếc máy xay quặng giao lại cho xã quản lý, xã cũng để “mất” trong rừng.
 
Theo Vương Long(bee.net.vn)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đó, năm nay bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động  trên khu vực Biển Đông có khả năng nhiều hơn trung bình nhiều năm, và  xuất hiện sớm hơn so với quy luật hàng năm (bình thường vào khoảng giữa  tháng Năm). Năm 2012, dự báo có khoảng sáu đến bảy cơn bão ảnh hưởng trực tiếp  đến nước ta.
 
Về nền nhiệt độ, năm nay được dự báo nắng nóng gay gắt  vẫn xảy ra tương đương năm 2011. Đỉnh lũ cao nhất trên các sông chính ở  Bắc bộ có khả năng xuất hiện vào tháng 7 hoặc tháng 8; trên các sông ở  Thanh Hoá, Bình Thuận vào tháng 8 và 9; trên các sông từ Nghệ An đến  Quảng Bình và Tây Nguyên vào tháng 9 và 10; các sông từ Quảng Trị đến  Ninh Thuận vào tháng 10 và 11, và trên sông Tiền, sông Hậu vào cuối  tháng 9, đầu tháng 10.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bão sẽ đến sớm
 
Liên tiếp trong mấy ngày qua, các bản tin của Trung tâm dự báo khi tượng thủy văn Trung ương liên tiếp cập nhật diễn biến của áp thấp nhiệt đới xuất hiên trên biển Đông.  Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới được dự báo mạnh cấp 6, cấp 7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật cấp 8, cấp 9.
    Trước diễn biến bất thường này, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão TW - Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn đã có công điện gửi các tỉnh ven biển từ Quảng Ngãi đến Cà Mau và Kiên Giang yêu cầu theo dõi, chỉ đạo triển khai ứng phó kịp thời với diễn biến của áp thấp nhiệt đới.
 
Nhiều tàu thuyền đánh cá tại Quảng Ngãi, Bình Định khi nhận được tin cũng đã gấp rút cho tàu tránh áp thấp, một số tàu không may đã gặp nạn và được cứu vớt an toàn. 
 
Tuy nhiên đến sáng 21/2, sau khi đi vào vùng biển phía Tây Nam quần đảo Trường Sa, áp thấp nhiệt đới đã suy yếu thành một vùng áp thấp.
    Thạc sỹ Nguyễn Đức Hòa, Phó trưởng phòng Dự báo khí tượng hạn vừa – hạn dài cho biết đây là áp thấp nhiệt đới đầu tiên trong năm 2012, áp thấp này đến sớm, nhưng đây không phải là hiện tượng quá bất thường. 
 
“Trong những năm gần đây, ngay từ tháng Một đã xuất hiện áp thấp nhiệt đới, chẳng hạn như trong tháng Một liên tiếp các năm 2006, 2007, 2008, 2010 đều xuất hiện áp thấp nhiệt đới, đáng chú ý áp thấp nhiệt đới vào tháng 1/2010 còn đi vào khu vực Sóc Trăng của Nam Bộ”, ông Hòa dẫn chứng.
    Theo nhận định của trung tâm, năm nay bão và áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông có khả năng xuất hiện sớm hơn so với bình thường (xuất hiện trước tháng 5). Do đó người dân cần thường xuyên theo dõi các bản tin dự báo thời tiết hàng ngày để chủ động phòng tránh thiên tai
 
Mùa đông lạnh hơn?
 
Tại Việt Nam mùa đông năm nay, rét đậm, rét hại xuất hiện sớm hơn so với mùa đông trước khoảng nửa tháng. Tính đến thời điểm này đã xảy ra sáu đợt rét đậm, rét hại, đáng chú ý là đợt rét đậm, rét hại trên diện rộng tại các tỉnh miền Bắc kéo dài 14 ngày (từ ngày 22/1 đến 4/2/2012).
   
  
Các số liệu thống kê cũng cho thấy nền nhiệt trung bình các tháng trong mùa đông năm nay ở mức thấp hơn so với trung bình những năm trước khoảng 1-2 độ C.  Tuy nhiên, nhận xét về hiện tượng này, ông Hòa cũng cho rằng không có gì bất thường. Ông Hòa nêu dẫn chứng, trong năm 2008 rét đậm rét hại kéo dài đến 38 ngày trong khi đó nhiệt độ thấp nhất đầu năm 2008 tại Hà Nội ban ngày chỉ có 6 độ C, còn nhiệt độ cao nhất là 7 độ C. Đợt rét đậm đầu năm 2011 cũng kéo dài tới 31 ngày, tháng Ba xuất hiện tuyết.
    Trong một vài tuần tới, các đợt không khí lạnh tiếp tục xảy ra và gây ra các đợt rét đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất tại Hà Nội khó có khả năng xuống dưới 10 độ, một số nơi ở vùng núi phía Bắc vẫn có khả năng xuống thấp trong khoảng từ 4 - 6 độ C. Các tháng tiếp theo nền nhiệt độ chủ yếu vẫn ở mức thấp hơn so với trung bình nhiều năm trước. 
    Theo ý kiến của các chuyên gia khí tượng, trong những năm tới, xu thế chung nền nhiệt mùa đông tại Việt Nam sẽ tăng dần với mức độ tăng nhanh hơn mùa hè.
 
Theo VietnamNet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nguồn nước bị ô nhiễm trầm trọng không chỉ ở nước mặt (nước ao, hồ, sông, suối), mà nước ngầm trong lòng đất và nước mưa cũng bị ô nhiễm do nhiều nguyên nhân”, TS Lê Thượng Mãn, Phó chủ tịch Hội Hóa học TP.HCM đã cho biết như trên tại buổi thuyết trình mới đây tại Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (Q.Tân Bình).
 
Tại buổi thuyết trình, GS Chu Phạm Ngọc  Sơn (hiện là Phó chủ tịch Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật TP.HCM -  LHH) cũng cho biết, từ nhiều năm nay, các nhà khoa học thuộc LHH đã có  những tư vấn, phản biện và giám định xã hội đối với dự án Vệ sinh môi  trường lưu vực kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. 
    Dự án hiện nay đã bắt đầu vào giai đoạn 2, khi hoàn thành sẽ tập trung  toàn bộ nước thải sinh hoạt, sản xuất theo đường ống ngầm lắp đặt chảy  thẳng đến nhà máy xử lý nước thải đạt chuẩn quốc gia sẽ được xây dựng  bằng nguồn vốn BOT tại Cát Lái (Q.2, TP.HCM). Khi đó, dòng kênh Nhiêu  Lộc sẽ xanh, sạnh, đẹp cùng 2 con đường Hoàng Sa và Trường Sa chạy dọc  hai bên kênh.
 
Theo Đất Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đối với các tỉnh phía Bắc, đầu mùa đông năm nay chúng  tôi dự báo mùa đông này nhiệt độ sẽ không xuống thấp như năm 2010. Tuy  nhiên, sau đó chúng tôi đã đưa ra dự báo chính xác hơn rằng nền nhiệt độ  trung bình mùa đông xuân năm 2011 – 2012 tại Bắc bộ và Bắc Trung bộ phổ  biến ở mức thấp hơn so với trung bình nhiều năm từ 1 – 20C. Các khu vực  khác nền nhiệt độ trung bình các tháng ở mức thấp hơn một ít với trung  bình nhiều năm từ 0,5 – 10C. Các đợt rét đậm, rét hại tập trung xảy ra  tháng 1, tháng 2.2012. Và hiện nay các tỉnh miền Bắc vẫn còn khá lạnh,  xảy ra rét đậm, rét hại, nhiệt độ xuống thấp dưới 100C, vùng đồng bằng  chỉ 11 – 130C.
 
Trong khi đó, các tỉnh phía Nam đang có áp thấp nhiệt  đới trái mùa. Đây không phải là hiện tượng lạ nhưng hiếm. Bởi theo quan  trắc của chúng tôi trong vòng 20 năm qua thì có bốn đợt áp thấp xảy ra  vào tháng 1. Đây là lần đầu tiên áp thấp xảy ra vào tháng 2.
 
Theo ông, nguyên nhân của những hiện tượng thời tiết xấu và hiếm trên là do đâu?
 
Đối với phía bắc, thời tiết lạnh kéo dài là do tác động  của La Nina. Đây là nguyên nhân gây nên những bất thường về khí hậu ở  nhiều nơi trên thế giới, trong đó miền Bắc Việt Nam phải đối mặt với mùa  đông lạnh hơn bình thường. Còn đối với áp thấp nhiệt đới trái mùa xảy  ra do những biển đổi khí hậu gây nên. Đợt áp thấp này xuất hiện giữa mùa  khô gây mưa lớn trên diện rộng cho các tỉnh phía Nam và có khả năng  mạnh lên thành bão nên cần theo dõi chặt chẽ.
 
Đợt lạnh mà các tỉnh miền Bắc đang trải qua sẽ còn  kéo dài bao lâu và thời gian nào rét đậm, rét hại của mùa đông năm nay  sẽ chấm dứt, thưa ông? 
 
Các tỉnh miền Bắc sẽ đón tuần mới trong ấm áp hơn, chấm  dứt những ngày rét đậm, rét hại. Tuy nhiên, khu vực này vẫn còn những  đợt lạnh nữa. Khoảng ngày 25 – 26.2 miền Bắc có khả năng chịu ảnh hưởng  của không khí lạnh tăng cường nên sẽ có rét đậm nhưng thời gian không  dài như vừa qua. Còn rét và lạnh vẫn tiếp tục xảy ra vì mùa đông miền  Bắc năm nay đến muộn.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hiện không khí lạnh chi phối thời tiết các  tỉnh miền Bắc đang tiếp tục suy yếu và biến tính chậm. Thời tiết các  tỉnh miền Bắc bước sang những ngày ấm áp hơn, nhiều nơi bừng nắng, cái  rét chỉ còn vào đêm và sáng. 
  
Dự báo đến khoảng ngày 27-28/2, các tỉnh miền Bắc có khả năng chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường.   
 
  
 
  
Phía  Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và  sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất  từ 15-24 độ.
 
  
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ từ 15-24 độ.
 
  
Đà Nẵng - Bình Thuận nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ từ 20-27 độ, phía nam 27-30 độ.
 
  
Tây  Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ từ 19-30 độ.  Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào vài nơi. Nhiệt độ 22-32 độ.
 
  
Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ. Nhiệt độ 15-24 độ.   
 
  
Cũng  theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn trung ương, áp thấp nhiệt đới trên biển Đông cũng  đang suy yếu, hồi một giờ sáng nay (21/2), vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở  cách Côn Đảo khoảng 480km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm  áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (tức là từ 39 đến 49 km một giờ), giật cấp  7.               
              
Dự  báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây  Nam, mỗi giờ đi được khoảng 5 - 10km và có khả năng suy yếu dần thành  một vùng áp thấp.               
              
Đến một giờ ngày mai (22/2), vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 7,5  độ Vĩ Bắc; 109,4 Kinh Đông, cách Côn Đảo khoảng 330km về phía Đông Đông  Nam. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6  (tức là dưới 39km một giờ).
              
Do  ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới nên khu vực vùng biển quần đảo  Trường Sa có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7, cấp 8. Biển động.
   
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Trong đề tài còn có một phần dành riêng để nêu “Một số giải pháp  cụ thể đối với các tai biến địa chất xảy ra”. Theo GS.TSKH Nguyễn Địch  Dỹ, thành viên nghiên cứu đề tài, tất cả kết quả đã được bàn giao cho  địa phương.    Ứng dụng ở đâu?    Ông Nguyễn Dương Hùng, Trưởng phòng Quản lý khoa học, Sở Khoa học và  Công nghệ Hòa Bình cho biết, các kết quả nghiên cứu khoa học có đưa ra  cảnh báo về nguy cơ sạt lở, sụt lún đã được chuyển đến lãnh đạo Ủy ban Nhân dân  tỉnh. Đối với các khu vực có nhiều dân sinh sống, tỉnh đã đầu tư 17 tỉ  đồng để di dời dân đến nơi ở an toàn. Tuy nhiên, việc ứng dụng các giải  pháp can thiệp đối với các khu vực được chỉ ra là sạt lở đến đâu thì  không được biết!    Theo TS Trần Trọng Huệ, đối với bất kỳ nghiên cứu nào sau khi được  nghiệm thu, nếu là đề tài cấp nhà nước thì sẽ bàn giao cho Bộ Khoa học Công nghệ, rồi  sau đó sẽ bàn giao về tỉnh, tuy nhiên áp dụng vào thực tế được đến đâu  quả là khó kiểm soát.    Trong thực tế, các nhà khoa học đã đề xuất những giải pháp hết sức cụ  thể để hạn chế sạt lở. Cụ thể, đối với điểm trượt lở ở Suối Láo (Hòa  Bình, nghiên cứu đã chỉ ra nguyên nhân trực tiếp gây trượt lở là do sườn  dốc lớn, đất đá bề mặt phong hoá triệt để bở rời, dễ thấm nước giảm lực  liên kết, tăng trọng lượng của khối đất dễ dàng xảy ra trượt trong mùa  mưa lũ. 
 
 
    
 Do vậy, các nhà khoa học đã kiến nghị, lòng đường trên tầng cao nhất này  cần được di chuyển bằng cách mở rộng vào thân đồi phía trong. Khi đường  đã được mở rộng, mái taluy phía trong cần có độ dốc vừa phải ở mức cho  phép, cố gắng để trống mặt bằng lề đường bên phía taluy âm, tạo đường  thoát nước hợp lý sao cho khi nước chảy không gây phá hủy lớp đất đá bề  mặt.  
 
 
Đối với tầng đường thấp hơn tuy có mái dốc rất lớn nhưng ở một số  vị trí do có trượt cổ tạo bậc nên độ dốc ở các khu này cũng giảm, do đó  tải trọng cũng bị chia cắt. Các khối trượt cổ đã được cố kết lại tương  đối ổn định nên ở tầng này có thể khoan đến đá rắn chắc và làm cột chống  trượt là tốt nhất. Ngoài ra, mái dốc ở một số chỗ cũng cần được giảm và  đặc biệt phải có hệ thống thoát nước hợp lý.     Tại Noong Luông, nếu có điều kiện có thể tiến hành neo một số tảng đá có  tiềm năng lăn bất cứ lúc nào vào khối đá rắn chắc hơn; ở những khu vực  dập vỡ nhiều có thể khoan phụt vữa.    Tại điểm trượt lở đường tại khu vực xã Do Nhân, điểm sạt lở bờ suối này  có qui mô khá lớn, sạt lở gây nứt và sụt bậc rõ rệt. Giải pháp tốt nhất  cho điểm tai biến ở đây có lẽ là thay đổi vị trí đường đi. Nếu biện pháp  trên không thực hiện được thì có thể tiến hành khoan đổ bê tông một số  cột ở khu vực bờ suối, sau đó đắp lại đoạn đường; các vết nứt phải được  lấp nhét bằng vật liệu ít bị thấm sau khi khoan phụt vữa vào khu vực  nứt.     Đối với các điểm trượt lở, nứt ở khu vực Mường Khến dọc theo Quốc lộ 6 cũng có thể áp dụng giải pháp nêu trên. ..    Như vậy, về cơ bản các nguy cơ đã được chỉ ra cùng với các giải pháp can  thiệp cụ thể. Tuy nhiên, hiện vẫn còn hiện tượng sạt lở xảy ra bất ngờ  gây thiệt hại về người, của và ảnh hưởng giao thông nghiêm trọng như ở  Đồng Bảng là điều khó hiểu. 
 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
gay cửa vào xã Diên Lãm có một sào barie, được giao cho  một nhà người dân gác trực ngày đêm để thu phí xe cơ giới. Một cán bộ  ngành giao thông của địa phương tiết lộ, hầu như đêm nào xe tải của các nậu cũng vào đây vận chuyển gỗ ra trung tâm thị trấn. Xe chạy nhiều nhất là lúc chập choạng tối, sau đó là nửa khuya.
 
Mỗi chuyến xe gỗ đi qua trạm barie này thường phải lót  phí từ 500 nghìn đến 1 triệu đồng. Phía sau nhà chủ canh giữ sào barie  này là một sân gỗ đang được chất đống. Băng qua trạm barie, lần theo  cung đường còn in rõ bánh xe tải qua hai bản Na Lạnh và Na Sơn, thấy gỗ  rừng được chất đầy nhiều nhà dân.
Một số nhà còn mở xưởng cưa ngay ở cửa rừng. Gỗ rừng  còn mới được xẻ thành văng, đẽo tròn… Chỉ cần đứng trên cầu treo nối  liền hai bản Cướm và Na Luộc, dễ dàng thấy gỗ được bà con vận chuyển từ  rừng về. Để tập kết gỗ ở bờ khe Cua và suối Gươm, phải dùng trâu, bò kéo  ra. Khi gỗ đầy bến, các nậu mới cho xe tải vào chở ra ngoài.
 
Nhá nhem tối, dọc đường vào bản, bắt đầu xuất hiện một  số người mang cưa xăng từ rừng về. Tiếp đến là trâu bò nối nhau kéo gỗ  từ rừng sâu về bản. Tại bản Na Luộc, một gia đình mở xưởng gỗ lớn, đang  cưa xẻ, đục đẽo. Một người dân nói, chủ xưởng là ông Trương Văn Dần,  người đến làm cho ông rất đông.
 
Thấy phóng viên đi ngang chụp ảnh xưởng gỗ, mấy người  trong xưởng đuổi theo. Được biết, mỗi khi thấy người lạ vào, người dân  đều dò xét, nếu biết người của cơ quan chức năng đột nhập thì họ gọi  điện thoại cho nhau để nhanh chóng tẩu tán gỗ lậu.
 
Quay ra cầu treo, một số người đứng đón ngay đầu cầu  bản Cướm để theo dõi. Một thanh niên trong bản Cướm đi xe máy đuổi theo  và ghi số biển số xe máy của phóng viên. Sau đó, người này rút điện  thoại gọi cho ai đó bằng tiếng Thái. Một thanh niên nữa xuất hiện và cả  hai bám riết phóng viên từ đó cho hết cung đường từ bản Cướm ra gần  trung tâm xã Diên Lãm
 
Ông Hoàng Văn Quyết, Phó hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Quỳ  Châu, cho biết, Diên Lãm là một trong những điểm nóng về việc khai thác  gỗ lậu. Đất rừng khu vực này thuộc Vườn Quốc gia Pù Huống quản lý. Thời  gian qua, lợi dụng chính sách xóa nhà tạm bợ, dột nát theo Quyết định  167, bà con làm đơn xin trưởng bản, trưởng bản trình lên xã và được xã  đồng ý. Nhưng bà con đi khai thác gỗ về chủ yếu để dưới sàn nhà, chờ lúc  thuận lợi đem bán.
 
Tình trạng chặt phá rừng trên địa bàn hết sức phức  tạp, riêng xã Diên Lãm, ngoài bản Cướm và Na Luộc còn có bản Na Lạnh, Na  Sơn cũng là điểm nóng. Hạt kiểm lâm Quỳ Châu đã thống kê, rà soát, đánh  dấu sơn số gỗ nằm trong dân thuộc xã Diên Lãm để làm nhà ở. Nếu ai đưa  gỗ có dấu sơn đi bán sẽ bị xử lý. Chỉ riêng năm 2011, kiểm lâm Quỳ Châu  bắt được 63 vụ, tịch thu 103,6m3 gỗ các loại, thu nộp ngân sách hơn 800  triệu đồng.
 
Theo Tiền Phong
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Một  nghiên cứu của Trường ĐH Tôn Đức Thắng (TP. Hồ Chí Minh) cho biết nước thải chưa  qua xử lý của Công ty Vedan Việt Nam xả ra môi trường hơn chục năm đã  tạo điều kiện cho các loài sinh vật có hại xuất hiện trên sông Thị Vải.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương,  trong 1-2 ngày đầu tuần, nhiệt độ miền Bắc bắt đầu nhích dần lên, nhưng  trời còn rét, một số nơi còn rét đậm, vùng núi cao rét hại. Sau đó, trời  ấm dần, rét chỉ còn xảy ra vào đêm và sáng sớm, ngày có lúc hửng nắng.  Quá trình ấm lên có thể chỉ kéo dài đến hết tuần.
 
Trong khi đó, áp thấp nhiệt đới trên khu vực phía bắc  quần đảo Trường Sa sẽ di chuyển chậm, chủ yếu theo hướng tây, mỗi giờ đi  được 5 km. Đến chiều nay, 20/2, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào  khoảng 9,6 độ vĩ bắc; 111,1 kinh đông, cách quần đảo Trường Sa khoảng  130km về phía tây bắc. Cho đến chiều mai, 21/2, áp thấp nhiệt đới có thể  di chuyển chủ yếu theo hướng tây tây nam với tốc độ 5-10 km/h và có khả  năng suy yếu dần thành một vùng áp thấp.
 
Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với gió mùa đông bắc hoạt động mạnh nên thời tiết trên biển còn rất xấu.
 
Khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển  quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Bình  Thuận có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Khu  vực giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển  ngoài khơi các tỉnh Nam Trung Bộ có mưa rào và dông mạnh.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Quỹ bảo tồn các loài (SOS) của  IUCN, Ngân hàng thế giới, cùng các tổ chức khác đã công bố như vậy, và  phân bổ tiền mặt cho hơn 20 dự án bảo tồn nhỏ.
 
 
Loài chim Dẽ mỏ thìa  Châu Á thường sinh sống vào mùa đông ở Nam và Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.
 
Dự án này là một phần hoạt động nằm trong chương trình bảo vệ các  loài có nguy cơ tuyệt chủng được thành lập vào năm 2010 của IUCN, Ngân  hàng Thế giới và GEF (Quỹ Môi trường toàn cầu), có tổng giá trị 10 triệu  USD.
 
Theo AFP/ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dự báo, chiều 18/2, vị trí tâm bão ở vào khoảng 9, 5  độ vĩ bắc; 113,7 kinh đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8  (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật cấp 9, cấp 10.
Ở Nam Trung Bộ, Nam Bộ, cuối tuần tiếp tục có mưa rào  trái mùa, một số nơi có thể có dông, trời mát. Ở miền Bắc, trời tiếp tục  rét, nhiều nơi rét đậm kèm theo mưa nhỏ, mưa phùn vào đêm và sáng sớm.
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn trung ương cho biết, từ tối  16/2 không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh phía đông Bắc Bộ, bắc  Trung Bộ và một số nơi thuộc trung Trung Bộ. Ở Vịnh Bắc Bộ đã có gió  đông bắc mạnh cấp 6.
  
Tiếp  đó, đêm 16/2 và ngày 17/2, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các  nơi khác ở trung Trung Bộ và một số nơi thuộc phía tây Bắc Bộ và ven  biển nam Trung Bộ.
  
Do  ảnh hưởng của không khí lạnh, ở bắc Trung Bộ có mưa và mưa nhỏ; ở trung  Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa; gió đông bắc trong đất liền cấp 3,  vùng ven biển cấp 4 - 5.
  
Ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi trung Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7. Biển động.   
  
Khu  vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) mạnh cấp 7,  có lúc cấp 8, giật cấp 9. Biển động mạnh. Khu vực giữa Biển đông từ gần  sáng và ngày mai gió đông bắc mạnh lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên  cấp 7. Biển động.
  
Các tỉnh miền Bắc trời rét, vùng núi có nơi rét đậm.   
  
  
Phía đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Trời rét, vùng núi có nơi rét đậm.Nhiệt độ từ 12-19 độ.
  
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa, phía nam có nơi mưa vừa. Trời rét. Nhiệt độ từ 14-21 độ.
  
Đà Nẵng - Bình Thuận nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Nhiệt độ từ 18-28 độ.
  
Tây Nguyên nhiều mây, đêm có mưa rào vài nơi, ngày có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Nhiệt độ từ 18-29 độ.
  
Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ từ 23-32 độ.
  
Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Trời rét. Nhiệt độ từ 13-18 độ.
 
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vùng nước "đứng  độc" đáo
 
 
Theo GS.TS Mai Đình Yên - Giảng viên cao cấp Khoa Sinh  học, Đại học Quốc gia Hà Nội, Hồ Tây được đánh giá là hồ lớn nhất ở đồng  bằng Bắc Bộ, có diện tích khoảng 500 ha, độ sâu trung bình 1,5m và là  một trong vài hồ nước ngọt tự nhiên có diện tích thuộc loại lớn nhất ở  nước ta. Hồ Tây được xếp vào danh sách các hồ cần  bảo tồn trên thế  giới.
 
Trước đây, phía làng Trích Sài, Võng Thị có sen. Sen từ  phía Quảng An và phía Sở nhờ gió bay về đây, chụm vào thành từng mảng  gần bờ. Dưới rễ sen là nơi trú ngụ của cua, tôm. Trời trở gió nồm là tôm  lên. Chỉ cần nhấc sen lên, rũ vào trong rổ
Nhiều mô hình thành công bảo tồn hệ sinh thái hồ
Không khó để tìm kiếm các mô hình bảo tồn  thành công hệ sinh thái hồ trong các đô thị. Ngay cạnh Việt Nam, tại  thành phố du lịch Chiengmai, Thailand, chỉ là các kênh mương nối với  sông thôi, người ta cũng duy trì được đa dạng sinh học trên các hệ thống  này, đảm bảo cho các loài thủy sinh bản địa được duy trì và phát triển.  
 
Xa hơn chút có Hồ Laguna de bay là hồ nước  ngọt lớn nhất Philipines, lớn thứ ba Đông Nam Á. Hồ phục hồi nhờ được  cung cấp nước từ một lưu vực rộng 45.000 km² với 21 phụ lưu sông chính. 
 
được hàng vốc tôm.
 
Có người mang giá ra hớt ở ria hồ cũng thu được tôm.  Ngày đó hồ còn có cả đỉa. Chồng bà Viên làm ở cảng Phà Đen. Lúc rảnh,  hai vợ chồng ra hồ cào ốc. Mỗi lần xuống cào cũng được hai bao tải với  đủ loại ốc, hến, trai.
 
Theo báo cáo “Sơ bộ phân tích biến đổi khí hậu đến hệ  sinh thái Hồ Tây” của Đại học Quốc gia Hà Nội, Hồ Tây là đại diện điển  hình cho đa dạng sinh học nước ngọt, kiểu nước đứng của đồng bằng Bắc  Bộ, bao gồm tảo phù du 117 loài, thực vật thủy sinh 18 loài, động vật  không xương sống 54 loài, cá có 40 loài, chim nước 11 loài. Hồ Tây có  chín loài tảo phù du chưa định danh được.
 
Sách cũng viết về hệ động vật trong hồ với ba loài cá  và một loài chim được ghi trong Sách Đỏ Việt Nam gồm cá vền, cá trắm đen  và cá lóc, vịt đầu đen.
 
Thủa mà cư dân Hồ Tây vớt tôm trên lá sen qua rồi. Tác  động của con người đã khiến hai nhóm đa dạng sinh học của hồ là thực vật  thủy sinh và động vật đáy bị suy thoái nghiêm trọng. Thực vật thủy sinh  bị suy thoái do con người chặt, dọn vứt bỏ. Suy thoái của động vật đáy  còn có thể do tác động trực tiếp của nước bị ô nhiễm.
 
Tảo nở hoa - Tương lai xám
 
 
 
Biến đổi khí hậu tưởng là câu chuyện trên trời nhưng  hóa ra nó đang ứng vào Hồ Tây. Biến đổi khí hậu, với đặc trưng cơ bản là  nhiệt độ tăng, làm cho các đặc trưng vật lý, hóa học của nước thay đổi.  Nó cũng  ảnh hưởng đến sự phân bố của các sinh vật, sự sống của các  sinh vật, lưới thức ăn, sinh khối, năng suất cơ thấp (nguyên sinh).
 
Nhiệt độ tăng kèm theo nồng độ CO2 tăng sẽ  kích thích quang hợp của thực vật (tảo và cây thủy sinh), hạn chế hô  hấp, làm tăng năng suất sơ cấp. Các loài tảo phù du tăng, hiện tượng nở  hoa là điều sẽ xảy ra thường xuyên. Sau đó chúng sẽ bị chết và lắng đọng  xuống đáy, làm cho ô nhiễm tăng thêm, lấy hết khí O2 trong nước và thay vào đó khí CO2 sẽ thải vào không khí nhiều hơn.
 
Lượng mưa tăng nên đưa nhiều lượng carbon hơn xuống  hồ. Do hô hấp, các chất hữu cơ trong hồ lại thải nhiều khí CO2 vào khí  quyển hơn. Cái vòng tuần hoàn ấy của trời đất tác động đến Hồ Tây thế  nào?
 
 
"Vô sinh",  thành ao
Vấn đề là nên bảo tồn đa dạng sinh học, hệ sinh thái tự  nhiên của Hồ Tây, hạn chế tác động của biến đổi khí hậu hay theo hướng  xây dựng Hồ Tây thành bể chứa nước chống ngập úng cho thành phố, thành  hồ nuôi cá,  nơi phục vụ giải trí, du lịch - GSTS Mai Đình Yên băn  khoăn.
 
Lượng mưa tăng tuy ít nhưng lại không đều. Xen kẽ giữa  lũ lụt và hạn hán bất thường khiến lượng xói mòn tăng, lượng trầm tích  tăng. Kết cục Hồ Tây bị nông dần với mức độ nhanh hơn hiện nay và tuổi  thọ của nó vì thế cũng giảm nhanh.
 
Tuy đã có nhiều cố gắng của thành phố, nhưng đa dạng  sinh học, hệ sinh thái tự nhiên của Hồ Tây vẫn bị nhiều áp lực từ việc  lấn chiếm, phân cắt hồ thành các khu vực phục vụ các mục đích khác nhau.
- Xử lý ô nhiễm nước bằng phục hồi hệ thực vật thủy sinh.
- Nạo vét bùn thường xuyên để chống lắng đọng trầm tích.
- Đánh bắt tích cực các loài ngoại lai xâm lấn.
- Không nuôi cá như hiện nay mà để đa dạng sinh học cá và các sinh vật thủy sinh bản địa tự do phát triển rồi khai thác hợp lý.
- Đào kênh cho Hồ Tây liên thông với sông Hồng và các khu vực lân cận.
- Quản lý chặt các hoạt động xung quanh ở trong hồ theo hướng bảo tồn đa dạng sinh học, hệ sinh thái tự nhiên của hồ.
 
Ô nhiễm bởi các nguồn thải từ vùng lưu vực của các hoạt  động du lịch trên hồ, kể cả các chất thải rắn cũng góp phần hủy hoại Hồ  Tây. Hay như việc tiếp tục nuôi cá ở Hồ Tây gây áp lực đối với các loài  cá bản địa, cô lập hồ với các thủy vực xung quanh.
 
Hà Nội hiện mới chỉ bảo vệ Hồ Tây theo hướng bảo vệ  cảnh quan, khai thác hồ chống úng, phát triển du lịch, nuôi cá. Tịnh  không thấy bảo vệ theo hướng bảo tồn đa dạng sinh học, bảo tồn hệ sinh  thái tự nhiên.
 
Nếu cộng cả hai hướng tác động của biến đổi khí hậu và  hoạt động của con người, rủi ro tiêu diệt đa dạng sinh học, hệ sinh  thái tự nhiên của Hồ Tây là rất lớn. Hồ Tây lúc ấy sẽ bị vô sinh, sẽ là  một hồ chết, một nhà khoa học ví von.
 
Th.S Nguyễn Ngọc Lý, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Môi  trường & Cộng đồng cho hay, Hồ Tây có nhiều cơ hội thuận lợi để bảo  tồn hệ sinh thái. Với diện tích đủ rộng, hồ có khả năng tự phục hồi dễ  hơn nhiều so với các hồ nhỏ, nhất là sau những lần mưa.
 
Nếu được liên thông trở lại với sông Hồng như tự thuở  nào, cộng với một ban quản lý hồ hoạt động hiệu quả, định kỳ nạo vét bùn  lắng, vớt rác thải, xử lý nước thải trước khi đổ vào hồ, v.v…, Hồ Tây  chắc chắn sẽ có cơ hội sống.
 
Theo Hồng Trang (TPO)
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Triển khai chậm, để mất rừng
 
Từ năm 2010 đến nay, hàng chục DN “đổ  bộ” vào Ea Súp - nơi còn nhiều rừng nhất Đắc Lắc - xin thuê đất rừng để  trồng caosu, cây ăn quả, chăn nuôi, kinh doanh rừng... Hiệu quả của các  dự án thì chưa rõ, chỉ thấy rừng bị chặt phá tan hoang, đất đai bị lấn  chiếm tràn lan.
 
 
Còn ông Lê Văn Trọng - Phó Hạt trưởng  Kiểm lâm Ea Súp - thì nói diện tích rừng của Vinamit bị phá quá lớn,  kiểm lâm chưa thể đo vẽ nổi. Cũng theo thống kê của Hạt Kiểm lâm Ea Súp,  ngoài Vinamit, tài nguyên rừng cho thuê đang bị tàn phá nặng nề tại dự  án của Cty CP caosu Trí Đức (824,27ha), các Cty TNHH Minh Hằng  (22,49ha), Vinh Hoa (26,75ha), Đức Tâm (85,5ha), Cty CP dệt - may Việt  Nam (72,24ha)...
 
Không phải đợi đến lúc giao cho DN thì rừng mới bị phá,  mà sự xuất hiện của các DN ngay từ bước khảo sát đã “châm ngòi” cho làn  sóng phá rừng rầm rộ. Trong quá trình Cty CP địa ốc Thái Bình Phát khảo  sát lập dự án tại xã Ea Bung, người dân đã chặt phá 278,35ha rừng.
 
Cũng tại Ea Bung, vùng khảo sát của DNTN  Phan Hồng bị chặt phá 132,97ha, còn DNTN Phan Thuấn là 26,2ha... Các dự  án này hiện giẫm chân tại chỗ, trong khi diện tích rừng bị phá ngày  càng lớn.
 
 
Thuê đất chứ không thuê rừng 
 
Sau một cuộc kiểm tra tại Ea Súp mới  đây, liên ngành chức năng tỉnh Đắc Lắc do Chi cục trưởng Kiểm lâm Y Rít  Buôn Yă chủ trì đã đề xuất UBND tỉnh buộc các DN thuê rừng phải bồi  thường, trồng lại diện tích rừng bị phá. Đề xuất này được coi là động  thái “sòng phẳng” của chính quyền đối với các DN, không còn “hòa cả  làng” như trước đây, song thực hiện lại không phải dễ dàng.
 
Theo các quyết định của UBND tỉnh và các  hợp đồng được ký kết, DN chỉ thuê đất chứ không thuê rừng. Việc cho  thuê rừng chỉ được đề cập từ khi có thông tư 07/2011 của liên bộ NNPTNT  và TNMT, nhưng đến nay Đắc Lắc vẫn chưa xây dựng được giá rừng làm cơ sở  cho thuê.
 
Vì vậy, diện tích rừng không được chuyển mục đích sử dụng tại  các dự án, UBND tỉnh chỉ giao cho DN mà không kèm các quyền lợi, nghĩa  vụ liên quan. Được biết đến thời điểm này, việc cho thuê rừng theo thông  tư 07/2011 tại Đắc Lắc mới chỉ bắt đầu... xây dựng đề án. Đây chính là  “lỗ hổng” để mất rừng mà không thể quy trách nhiệm bồi thường một cách  rõ ràng.
 
Theo Lao Động
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
  Đỉa là một nhóm sinh vật sống dưới nước thuộc ngành giun đốt (Annelida).  Chúng có thân mềm và nhầy phù hợp với việc bơi lội trong nước. Thức ăn  của đỉa là máu các loại động vật. Miệng đỉa có giác hút để châm vào con  mồi và hút máu.
 
 
 Đỉa  tiết ra chất chống đông máu nên vết chích sẽ bị chảy máu liên tục. Một  số bệnh viện đã dùng đỉa để chống bệnh máu đông cho bệnh nhân. Đỉa là  loài động vật rất dễ sinh sôi nảy nở nhưng rất khó tiêu diệt.  
 
 
 
Đây là  loài vật trung gian, khi ký sinh ở người hoặc động vật có bệnh, đỉa sẽ  truyền mầm bệnh đến người hoặc động vật bị nó hút máu 
 
 
Đặc biệt, hồi tháng 11/2011, tại khu vực Tân Xuân (Hóc Môn – TP.HCM) có hộ chuyên thu mua đỉa. Việc  thu mua hoàn toàn bí mật, chủ yếu diễn ra vào ban đêm nên cán bộ ấp,  chính quyền xã không hề hay biết. Với giá thu mua cao, từ 90 - 150 nghìn  đồng/kg nên nhiều người dân các địa phương lân cận cũng đi bắt đỉa để  bán.
 
Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, cơ sở thu mua đã để đỉa lọt  ra môi trường. Một số người dân cho biết, ao rau muống gần cơ sở thu mua  tràn ngập đỉa, thậm chí cho tay xuống nước, nhiều đỉa bám vào tay rất  đáng sợ.
 
Theo VTC News
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tin từ Tổng cục Môi trường Bộ TNMT cho biết,  theo Chương trình Mục tiêu quốc gia về khắc phục và cải thiện ô nhiễm  môi trường (đang trong quá trình hoàn thiện nội dung), dự kiến sẽ có 8  loại hình làng nghề gây ô nhiễm nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng  được xây dựng các dự án thí điểm xử lý, khắc phục ô nhiễm. Dự kiến tổng  mức kinh phí cho các dự án này là 1.400 tỷ đồng.
 
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cụ thể, tại Kiên Giang,ngày 27.1.2012 dịch cúm gia cầm  xảy ra ở 1 hộ chăn nuôi thuộc ấp Nguyễn Vũ, xã Vĩnh Thạnh, huyện Giồng  Riềng làm 221 con gà trong tổng đàn 221 con mắc bệnh, chết 150 con. Chi  cục Thú y tỉnh đã cùng với chính quyền địa phương tiến hành các biện  pháp cần thiết bao vây dập tắt dịch.
 
Tại Thái Nguyên, từ ngày 29.1 đến ngày 1.2, dịch cúm  gia cầm xảy ra tại 2 hộ gia đình xóm La chùa, xã Bá Xuyên – Thị xã Sông  Công. Ngày 1.2, số gia cầm ốm chết đã được tiêu hủy toàn bộ, tổng số là  1.035 con (gồm 715 vịt, 310 gà, 10 chim bồ câu, 315 quả trứng). Đồng  thời, Cục Thú y đã cấp 500.000 liều vắc xin cúm gia cầm H5N1 chủng Re- 5  cho địa phương tiêm phòng bao vây ổ dịch.
 
Theo báo cáo của tỉnh Bắc Giang, dịch cúm gia cầm xuất  hiện ngày 8.2 tại một hộ chăn nuôi thuộc xã An Thượng, huyện Yên Thế làm  600 con gà ốm, chết trong tổng đàn 1.000 con. Chi cục Thú y Bắc Giang  đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ số gà ốm chết và số gà còn lại trong đàn.
 
Như vậy, cùng với 6 tỉnh là Thanh Hóa, Quảng Trị, Sóc  Trăng, Hà Nam, Hải Dương và Hải Phòng, hiện nay cả nước còn 9 tỉnh có  dịch cúm gia cầm chưa qua 21 ngày.
 
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông  thôn đã quyết định thành lập 7 Đoàn kiểm tra công tác phòng, chống dịch  cúm gia cầm tại các tỉnh, thành phố. Hiện nay, các Đoàn công tác đang đi  kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống dịch tại các địa phương.
 
Bên cạnh đó, từ hôm nay, ngày 14 đến 16.2, WHO/FAO/OIE  và Cục Thú y tổ chức Hội thảo “Liên kết bốn bên trong phòng chống cúm  gia cầm tại Việt Nam” tại Nha Trang, Khánh Hòa với sự tham gia của lãnh  đạo, chuyên viên dịch tễ, chuyên gia phòng thí nghiệm của Cục Thú y, Cục  y tế dự phòng, Viện Vệ sinh dịch tễ TW, các viện Pasteur, các Cơ quan  Thú y vùng, Chi cục Thú y và Trung tâm y tế dự phòng các tỉnh.
Chinhphu.vn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chu du khắp nơi 
 
Trong một thông cáo báo chí đưa ra  gần đây, Công ty Oxitec loan báo đã thả muỗi biến đổi gene ngoài thực  địa ở một số nơi thuộc quần đảo Cayman, Malaysia và Brazil, và dự định  sẽ thả tiếp ở quần đảo Florida Keys (Mỹ). Việt Nam nằm trong số các quốc  gia được đề xuất thả muỗi biến đổi gene. Ngoài Việt Nam còn có Panama,  Ấn Độ, Singapore, Thái Lan, Philippine, Costa Rica, Trinidad &  Tobago.
 
 
“Các nhà khoa học Việt Nam cũng rất  quan tâm tới muỗi biến đổi gene và coi đó là một hướng để thu thập tài  liệu khoa học. Tuy nhiên, Việt Nam chưa có kế hoạch thả loại muỗi này”,  ông Dương nói. 
 
Về khả năng muỗi biến đổi gene có  thể bay lan đến Việt Nam khi Malaysia đã thả loại muỗi này và đang có kế  hoạch thả ở những khu vực dân cư đông đúc, ông Dương cho biết, muỗi  trong tự nhiên chỉ bay trong khu vực có bán kính vài ba trăm mét. Vì  thế, muỗi biến đổi gene không thể bay trực tiếp từ Malaysia sang Việt  Nam. Tuy nhiên, chúng có thể chui vào trong hành lý, kiện hàng… trên các  phương tiện vận chuyển như máy bay, tàu thủy để đi khắp nơi. 
 
 Giống như muỗi truyền sốt xuất  huyết Aedes Aegypti có nguồn gốc từ châu Phi, nhưng ngày nay chúng đã  dần lan tràn ra hầu hết các khu vực có khí hậu nhiệt đới nhờ tàu thuyền  và sau đó có thể cả máy bay. Vì thế, không ai có thể khẳng định chắc  chắn khi nào muỗi biến đổi gene sẽ đến Việt Nam.
 
 Còn nhiều tranh cãi
 
 Hôm 12-1, tổ chức phi chính phủ  GeneWatch đưa ra một thông cáo báo chí nói rằng, một tập tài liệu nội bộ  mật mà các tổ chức GeneWatch, Friends of the Earth, Third Word Network  có được cho thấy, muỗi biến đổi gene thực ra vẫn có thể đẻ con. Con của  chúng có 15% khả năng sống sót trong điều kiện môi trường sống có chứa  kháng sinh phổ biến tetracycline. 
 
Chất kháng sinh tetracycline được  sử dụng rộng rãi trong nông nghiệp và thường có trong nước cống cũng như  thịt của những gia súc nuôi theo kiểu công nghiệp. Vì thế muỗi rất dễ  tiếp xúc với tetracycline trong môi trường. 
 
 Các tổ chức phi chính phủ cho  rằng, Oxitec cố tình che giấu bằng chứng cho thấy công nghệ của họ không  thể ngăn chặn khả năng sinh sản của muỗi trong điều kiện môi trường có  chứa chất kháng sinh tetracycline nồng độ thấp. Kể cả trong môi trường  không có chất tetracycline, muỗi biến đổi gene vẫn có thể sống sót với  tỷ lệ khoảng 3%. Khi đưa ra thực tế, tỷ lệ này có thể tương đương với  một lượng muỗi khổng lồ nếu nhiều triệu con muỗi được thả ra. 
 
Theo các tổ chức phi chính phủ,  “Oxitec bị nhiều người chỉ trích vì đã đặt lợi ích thương mại lên trên  sự an toàn của cộng đồng và môi trường.” 
 
Đáp lại, Oxitec nói rằng, những lời  cáo buộc mà các tổ chức đưa ra là nói về một nghiên cứu từ 5 năm trước  và cực kỳ dễ gây nhầm lẫn. 
 
“Tetracycline có thể tìm thấy trong  môi trường ở một số khu vực biệt lập và không đủ liều lượng để giúp  muỗi sống sót,” Oxitec viết trong thông cáo.
 
 Bên cạnh đó, các tổ chức phi chính  phủ cho rằng, đợt thả muỗi biến đổi gene đầu tiên ở quần đảo Cayman  diễn ra trong bối cảnh còn nhiều tranh cãi vì chưa có luật hay quy định  nào về an toàn sinh học ở đây. Nhiều người lo lắng rằng quy trình này  thiếu khách quan, thiếu khảo sát kỹ lưỡng và có sự mâu thuẫn về quyền  lợi.
 
Theo Trúc Quỳnh  Đất Việt

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khoảng gần sáng và ngày 16-2, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh miền Bắc và gây rét đậm trở lại.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở phía Đông Bắc Bộ và  Bắc Trung Bộ có mưa, mưa nhỏ rải rác; gió chuyển hướng đông bắc trong  đất liền cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4; ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển  ngoài khơi Trung Trung Bộ từ ngày 16-2, sẽ có gió đông bắc mạnh cấp 5,  có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động.
 
Khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo  Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9. Biển  động mạnh.
 
 
Phía Đông Bắc Bộ sáng và đêm có mưa phùn và sương mù  rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió nhẹ, gần sáng mai gió đông  bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ  15-18 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 21-24 độ C.
 
Hà Nội sáng và đêm có mưa phùn và sương mù rải rác.  Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C, nhiệt độ cao nhất  từ 20-23 độ C.
 
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế có mưa nhỏ vài nơi, sáng  sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng.  Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 17-20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 23-26 độ  C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió đông  bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ  28-31 độ C.
 
Tây Nguyên ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ  thấp nhất từ 17-20 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28-31 độ C. Nam Bộ ngày  nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ  thấp nhất từ 22-25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31-34 độ C.
 
Theo Thanh Tuấn   TTXVN/Vietnam+
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo người dân ấp Mỹ  Khánh A, xã Thái Mỹ, nhiều ngày qua, theo hướng gió, mùi hôi bay xa cả 3  – 4km, phủ lên cuộc sống của họ. “Tình trạng này đã kéo dài suốt gần ba  năm qua nhưng chúng tôi không thể quen được vì mùi quá hôi, càng xa nhà  máy càng nặng mùi”, ông Bảy, một người dân địa phương cho hay.
 
 
Tình trạng trở nên tệ hơn khi công nhân nhà máy xử lý  rác đình công ngay trước tết Nguyên đán vừa qua khiến hoạt động xử lý  rác bị gián đoạn. Đa số công nhân là người dân địa phương, theo họ  nguyên nhân là do họ làm việc cả năm trong môi trường độc hại, nhưng  công ty lại không có chế độ phù hợp, ngay cả việc phát khẩu trang bảo hộ  cho công nhân thì thời gian gần đây cũng là khẩu trang vải, một tháng  mới được thay hai lần, trong khi phải tiếp xúc với rác mỗi ngày… 
 
"Bọn  tui đều là người dân địa phương, làm việc cho nhà máy nhưng chính cuộc  sống bản thân, ông bà, cha mẹ, con cái mình đều bị ảnh hưởng do mùi hôi  thối, ruồi bùng phát từ nhà máy”, một công nhân cay đắng nói.
 
Bà Lê Thị Hằng cho biết dân ở đây đã làm đơn gửi đi  nhiều nơi, đề nghị được cấp thẻ bảo hiểm y tế và tiền độc hại, nhưng cả  năm rồi, không thấy ai trả lời.
 
 
 
Theo SGTT
 
 
Đã đến lúc phải tính chuyện bồi thường
Ô nhiễm mùi, một vấn đề mà cho đến nay,  những người dân bị ảnh hưởng đều khó lòng chứng minh được thiệt hại về  sức khoẻ và tinh thần. Theo GS Lê Huy Bá (Đại học Nguyễn Tất Thành), mùi  từ bãi rác rất độc, độc nhất là mùi H2S, thứ hai là CO, nó không thể hiện rõ, chỉ hơi thoang thoảng nhưng rất độc (quá trình chuyển hoá sang C02  mà không hoàn toàn thì chuyển thành C0). Trong mùi ở bãi rác còn kèm  nhiều vi khuẩn gây bệnh trong không khí… Độc từ những mùi tác động vào  khứu giác, khiến con người không còn độ nhạy với mùi, tác động vào thần  kinh làm tê liệt thần kinh, đi sang các bộ phận khác trong cơ thể con  người. Dân đã ở đó mà nhà máy đến sau, gây ảnh hưởng thì phải có đền bù  cho dân, và cần di dời dân ra khỏi khu vực.
Ông từng cho rằng mùi ở giai đoạn trung gian trong chuyển hoá là độc nhất?
Giai đoạn trung gian trong chuyển hoá mùi  là độc nhất. Mùi ở các bãi rác hiện nay đang là ở giai đoạn trung gian  (khi bãi rác không tiếp nhận rác sau 10 – 15 năm sau thì mới là an  toàn).
Theo ông, hạn chế trong xử lý và xử phạt vì ô nhiễm mùi hiện nay ở Việt Nam thế nào?
Việt Nam đã có quy định về mùi nhưng hiện  nay còn chưa đầy đủ, chưa cụ thể; ước lệ, định tính hơn là định lượng;  quy định chưa rõ ràng, chưa bênh vực được người dân khi bị ảnh hưởng.  Nhiều nước trên thế giới, nhất là Bắc Âu, có những quy định rất chặt chẽ  về mùi, mức độc của từng loại mùi, mức xử phạt… Việt Nam mình còn ít  nghiên cứu về mùi quá! Loại mùi gì, độ nhạy bao nhiêu, khống chế mùi thế  nào… Ví dụ, vào toilet mùi ammoniac ghê lắm, bỏ thêm long não vào, mùi  này nó cũng rất độc, nhưng thật ra bỏ mùi này lấn át mùi khác thì không  có nghĩa là đã khử mùi đó rồi. Nó vẫn tồn tại.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Sáng 13/2, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chi cục Bảo vệ môi  trường Cà Mau, khảo sát thực tế, ghi nhận cá không còn chết. Nhà máy Đạm  Cà Mau tạm ngưng hoạt động từ ngày 11/2, dự kiến ngày 18/2 hoạt động trở  lại. Trước đó, Chi cục Bảo vệ môi trường Cà Mau lấy mẫu nước để phân  tích nhưng chưa công bố kết quả.
 
 
 
 
 
 
Nhà máy Bio-Ethanol Dung Quất cho ra mẻ sản phẩm xăng sinh học E5 đầu tiên vào ngày 3/2.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hành khách ưa chuộng 
 
17 giờ chiều 9/2, chiếc xe buýt CNG biển số 51B 02550  thuộc Công ty Xe khách Sài Gòn chạy tuyến Bến Thành - Bến xe Chợ Lớn đông  nghẹt. Không còn ghế trống, nhiều người phải đứng, song không thấy ai  phàn nàn.
 
Ông Huỳnh Thanh Tuấn (40 tuổi, ngụ phường 1, quận 5,  nhân viên Công ty TNHH Sản xuất thương mại Doanh Tín) cho biết, sau khi  TP. Hồ Chí Minh đưa 21 xe buýt CNG vào hoạt động, anh quyết định bỏ xe gắn máy ở  nhà và đến cơ quan bằng xe buýt sạch.
 
“Xe mới, nội thất cao cấp, đội ngũ lái xe và tiếp viên  tận tình, lịch sự nên dù đông, khách vẫn có cảm giác thoải mái”, ông  Tuấn nói.
 
Theo ông Lê Trung Tính, Trưởng phòng Quản lý Vận tải  Công nghiệp - Sở Giao thông Vận tải, tuyến xe buýt CNG là một trong những tuyến có số  lượng hành khách tăng cao nhất trong số hơn 100 tuyến xe buýt của TP. Hồ Chí Minh.  Sản lượng bình quân của 21 xe buýt CNG đã vượt trên 11 nghìn lượt  khách/ngày.
 
“Xe buýt CNG chạy êm, không thải khói độc nên hành  khách rất thích. Vừa qua, lãnh đạo Trường Đại học Nông Lâm đề nghị Liên  hiệp Hợp tác xã Vận tải TP. Hồ Chí Minh đầu tư xe buýt sạch phục vụ đưa đón sinh viên.  Thậm chí, nhà trường cam kết dành một phần đất làm bến đỗ nếu Liên hiệp  đầu tư xe buýt CNG”, ông Phùng Đăng Hải, Tổng giám đốc Liên hiệp Hợp tác xã Vận  tải TP. Hồ Chí Minh, nói.
 
Nhà đầu tư quan tâm
 
Đầu năm 2012, Liên hiệp Hợp tác xã Vận tải đưa năm xe buýt CNG  vào hoạt động trên tuyến Bến xe An Sương - Đại học Nông Lâm (mã số 104),  thay thế các xe buýt cũ chạy bằng dầu diesel.
 
Ông On Xương Huê, Việt kiều Uc, cho biết, đã đầu tư hơn bảy tỷ đồng nhập năm xe buýt CNG đã qua sử dụng từ Hàn Quốc. Xe có gắn  thiết bị định vị vệ tinh GPS, camera, thùng vé tự động và đèn LED.
 
Theo Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Dương Hồng Thanh, vừa qua Ủy ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh giao Tổng Công ty Cơ khí Giao thông vận tải Sài Gòn (Samco) trong  năm 2012 nghiên cứu dự án đầu tư đóng mới 300 xe buýt CNG trong nước,  để thay thế những xe buýt đã xuống cấp.
 
TP. Hồ Chí Minh xác định sẽ tiếp tục đầu tư phát triển hệ thống  xe buýt, trong đó ưu tiên xe buýt sử dụng nhiên liệu sạch, vì 28 xe buýt  CNG hiện nay chưa thể đáp ứng nhu cầu phát triển vận tải công cộng của  thành phố.
 
Để khuyến khích nhà đầu tư, Sở Giao thông Vận tải cam kết cố định  luồng tuyến kinh doanh cho các đơn vị đầu tư xe buýt CNG. Đồng thời, Sở  đã đề nghị đơn vị cung cấp khí CNG mở thêm trạm cung ứng khí.
 
Theo ông Phùng Đăng Hải, mới đây có một số xã viên xin  đầu tư thêm xe buýt CNG. Tuy nhiên, Liên hiệp Hợp tác xã Vận tải đang cân nhắc  bởi muốn hoạt động hiệu quả, nhà đầu tư cần phải có cơ chế hỗ trợ.
 
Cần sớm có cơ chế hỗ trợ
 
 
Tuy nhiên, chi phí đầu tư ban đầu đối với xe buýt CNG cao hơn 1,5 lần so với xe buýt thường khoảng 1,4 tỷ đồng/xe.
 
Để khuyến khích nhà đầu tư, Sở Giao thông Vận tải đã đề nghị cho các  nhà đầu tư xe buýt CNG được hưởng tiền chênh lệch khi giảm 30-40% chi  phí nhiên liệu, nghĩa là TP. Hồ Chí Minh vẫn tính trợ giá cho xe buýt CNG bằng mức  tiền xe buýt chạy dầu để doanh nghiệp có một khoản lãi nhất định, nhằm  tái đầu tư phương tiện, thiết bị, nâng cao chất lượng phục vụ. Đề xuất  của Sở Giao thông Vận tải đã được Ủy ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh giao Sở Tài chính thẩm định.
 
Theo ông Hải, trước mắt, Liên hiệp Hợp tác xã Vận tải sẽ tự  cân đối bằng cách dành nhiều ưu tiên như bố trí cho các xe CNG chạy ổn  định trên một số tuyến nhất định để nhà đầu tư yên tâm. Tuy nhiên, về  lâu dài, TP. Hồ Chí Minh cần có cơ chế hỗ trợ.
 
 
Điều chỉnh giá vé xe buýt
Trung tâm Quản lý và Điều hành Vận tải hành  khách công cộng TP. Hồ Chí Minh mới đây điều chỉnh giá vé trên các tuyến xe buýt  trợ giá có cự ly từ 18km trở lên. Theo đó, khách đi các tuyến xe buýt  trên với lộ trình từ 1/2 đến suốt tuyến, giá vé là 5.000 đồng/hành  khách/lượt, vé tập tương ứng là loại vé 112.500 đồng/tập/30 vé.
Nhằm tạo thuận lợi cho khách đang sử dụng  vé tập loại 90.000đồng/tập/30 vé đã mua, Trung tâm sẽ gia hạn sử dụng  đến hết ngày 31/3/2012 (thay vì đến 31/12/2011). Vé tập trên có giá trị  tương ứng với vé lượt mệnh giá 4.000 đồng và 5.000 đồng/hành khách/lượt.
Khách có thể sử dụng loại vé này để đi lại  từ 1/2 lộ trình đến suốt tuyến trên các tuyến xe buýt có cự ly từ 18km  trở lên (trừ tuyến Bến Thành-Bến xe Củ Chi, Bến xe Chợ Lớn-Bến xe Củ Chi  và Bến Thành-Chợ Bình Điền). Riêng các tuyến xe buýt có cự ly từ 31 km  trở lên, hành khách chỉ sử dụng loại vé này để đi dưới 1/2 lộ trình.
 
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dù mức độ nghiêm trọng của đợt bão lần này  chưa được làm sáng tỏ, một số nhà khoa học đoán rằng hai đốm đen này có  thể gây ra những trận bão ở quy mô trung bình, gây nhiễu sóng radio và  nhiễu loạn ở hai cực của trái đất. 
Theo trang web  SpaceWeather.com, hai đốm đen trên khu vực 1416 có thể tỏa ra nguồn  năng lượng điện từ beta-gamma trong đợt bão hạng M.    Dù bão hạng M không nguy hiểm như hạng X – ảnh hưởng tới các hệ thống  điện và vệ tinh và các trận bão từ kéo dài – nhưng mọi người vẫn nhận ra  một số bất tiện như nhiễu sóng radio.     Những tia mặt trời hạng M cũng có thể tạo ra các ánh cực quang. Theo Cơ  quan khí quyển và đại dương quốc gia Mỹ, mặt trời sẽ tạo ra những vòng  hào quang lớn vào ngày Valentine.  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Như vậy thứ hai và những ngày cuối tuần (từ 16 đến  19/2) nhiệt độ các tỉnh miền Bắc, vùng đồng bằng trung du và các tỉnh  Thanh Hóa, Nghệ An duy trì ở mức 12-15oC vào ban đêm, vùng núi có nơi 9-11oC.
Miền Trung có mưa nhỏ và rét ở bắc đèo Hải Vân, từ Đà  Nẵng trở vào thời tiết ấm hơn, tuy nhiên có thể xuất hiện mưa rào và  dông vài nơi, mưa nhỏ. Các tỉnh Tây nguyên, Nam Trung bộ và Nam bộ chịu  ảnh hưởng nhẹ bởi không khí lạnh tăng cường xuống phía bắc và khuếch tán  dần xuống phía nam trong nửa cuối tuần.
Vào cuối tuần, nhiệt độ ban đêm giảm và trời trở nên se lạnh, miền Đông có nơi 20-21oC, TP.HCM 21-22oC, miền Tây 22-24oC. Tại Đà Lạt nhiệt độ ban đêm có thể xuống thấp khoảng 11-13oC. Ban ngày nhiệt độ miền Nam tăng lên 32-34oC, một vài nơi ở miền Đông có thể xấp xỉ 35oC, nắng nóng cục bộ.
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nước sạch “trùm mền”!
    Vùng đất dốc Đá Trắng nằm sát quốc lộ 1A, xã Vạn Hưng vốn khô cằn sỏi đá  và hoàn toàn không có nước ngọt ở tầng mạch ngầm. Năm 1988, sau khi  tỉnh Khánh Hoà xây dựng hồ chứa Đá Bàn (cách xa 14km) và hệ thống kênh  dẫn nước về tưới ruộng đồng Vạn Hưng, làng kinh tế mới hai thôn Xuân  Đông, Xuân Tây được thành lập.
    Cũng từ đó, dân hai thôn này đào ao rộng chừng 30 – 200m2 ở cạnh nhà và  đưa nước từ ruộng hoặc kênh vào chứa, sau đó làm một cái “giếng” sát ao  chỉ sâu 2-3m để nước thẩm thấu qua. Sau đó, người dân dùng nước giếng đó  để tắm giặt, lọc để nấu ăn, uống. Chúng tôi hãi hùng khi tận mắt chứng  kiến, hầu hết các ao chứa nước nhà dân đều bẩn đục hoặc nhiễm phèn đỏ  quạch. Một số hộ dân còn nuôi vịt, cá hoặc thả bèo ngay trong ao nước.
 
Trước thực trạng dân phải  ăn, uống nước bẩn trong suốt thời gian dài, năm 2004, Trung tâm Nước  sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Khánh Hoà đã đầu tư 2,7 tỉ đồng xây dựng một  hệ thống bơm và hồ chứa lọc nước sạch đưa về hai thôn Xuân Đông, Xuân  Tây. Mỗi hộ dân đã đóng góp từ 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng để làm  đường ống nước vào nhà. 
    Bệnh tật phát sinh vì dùng... nước bẩn?
    Làng với mỗi nhà mỗi ao chứa nước ruộng lâu ngày, làm bốc mùi bùn và  muỗi sinh sản quá nhiều. Theo ông Vũ Trọng Nậm – Trưởng thôn Xuân Đông -  cứ vào ban đêm, muỗi bay dày đặc như vãi cát; nhiều lúc dân phải treo  mùng ăn cơm. Muỗi mang mầm bệnh gây cho nhiều người bị sốt. Điều khiến  người dân hai thôn Xuân Đông và Xuân Tây hoang mang, lo lắng nhất là  khoảng năm năm trở lại đây, có đến khoảng 80% số phụ nữ dùng nước không  hợp vệ sinh bị bệnh phụ khoa, mẫn đỏ ngoài da; và số người bị ung thư  tăng nhiều bất thường.   
  Theo thống kê của hai trưởng thôn, ở Xuân Tây có sáu người bị ung thư  chết; tại Xuân Đông có 16 người chết vì bệnh ung thư phổi, gan, dạ dày,  trong đó có hai người vừa chết. “Tất cả những người bệnh ung thư chết đều ở  độ tuổi 40-50. Chúng tôi rất lo, ăn ngủ không yên vì không biết nguyên  nhân gây bệnh hiểm nghèo đó có phải là do uống nước ruộng hay không?” -  ông Cao Như Hoàng - Trưởng thôn Xuân Tây - nói.
    Từ lâu, bất kỳ cuộc tiếp xúc đại biểu Quốc hội, đại biểu Hộidđồng Nhân dân các cấp,  dân hai thôn Xuân Đông, Xuân Tây đều bức xúc đề cập đến chuyện không có  nước sạch. Người dân cũng khẩn thiết kêu cứu đến các cơ quan, đơn vị,  nhưng trong suốt thời gian dài, tất cả vẫn không thấy động tĩnh gì. Điều  này cũng đồng nghĩa với việc, người dân Xuân Đông, Xuân Tây lại phải  sống trong cảnh dùng nước ruộng và thiếu thốn nước sinh hoạt nghiêm  trọng kéo dài!
 
Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chăm gấu như dỗ trẻ
 
 
Hơn hết, chúng đều  bị "sang chấn" tâm lý nặng nề, hung dữ và phá phách hoặc bỏ ăn. Có  nhiều con khi được giải cứu đã quá yếu, không thể qua khỏi. "Nghĩa  trang" gấu phía sau Trung tâm đã có tới 6 nấm mộ
 
 
Tại đây hiện có 20 gấu con vài  tháng tuổi. Những chú gấu bị tách mẹ từ lúc bé nên rất khát sữa. Do gấu  không tự uống được sữa nên nhân viên phải bế từng con gấu vào lòng và  cho gấu bú bình, mỗi ngày 5-6 lần. Các chú cũng nhõng nhẽo, khó chiều  hệt như những đứa trẻ.
 
Chưa biết “thả” về đâu?
 
Trung  tâm Cứu hộ gấu được thành lập với mục tiêu giải thoát những con gấu  không may mắn, đưa chúng trở lại thiên nhiên, nhằm bảo tồn loài gấu đã  được liệt vào Sách Đỏ trước nguy cơ bị săn bắt, nuôi nhốt và tận diệt ở  VN.
 
Theo ông Tuấn, chi phí cho mỗi con gấu  khoảng 3-4 triệu đồng/ tháng và hiện đang nhờ vào sự trợ giúp của AAF.  Hiện nhiều con gấu đã được nuôi dưỡng, chăm sóc 3-4 năm. Nơi nuôi dưỡng  được Trung tâm xây dựng "bán hoang dã", để gấu được gần gũi với thiên  nhiên, nên chúng cũng đã biết tự kiếm ăn, biết bóc, tước hoặc lấy tay  thu lượm đồ ăn như gấu hoang dã.
 
Thường thì  tại các trung tâm nuôi gấu trên thế giới chỉ nuôi 2-3 năm để dưỡng  thương, chữa bệnh và phục hồi một số kỹ năng hoang dã cho gấu, rồi thả  về rừng. Tuy nhiên, ở Việt Nam, gấu được chăm sóc, phục hồi xong, không  biết phải nuôi đến khi nào, vì chưa biết sẽ thả chúng về đâu...
 
 
Do  chưa có kế hoạch cụ thể cho gấu nên hiện nay gấu chưa được chăm sóc về  sinh sản. Đã có trường hợp gấu có thai mà nhân viên Trung tâm không  biết, nên để gấu sinh thì đè chết con. "Nếu chưa biết thả về đâu thì  chúng ta cần xây dựng một khu bảo tồn lâu dài, rộng rãi và nhiều điều  kiện hoang dã hơn cho gấu" - ông Tuấn đề nghị.
 
Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Trước đó, ngày 9.2, đàn gia cầm gồm 1.470 con vịt của ông Trần Văn Mạnh, trú tại tổ dân phố Quảng Luận, P.Đa Phúc, Q.Dương Kinh  có triệu chứng ủ rủ, bỏ ăn, mắt sưng, chảy nước mắt, co giật. Chiều  cùng ngày, các cán bộ thú y đã xử lý chôn huỷ 1.100 con gia cầm ốm, chết  bệnh. 
 
Tiếp đó, chi cục Thú y Hải Phòng đã gửi 3 mẫu xét nghiệm đến Chi  cục Thú y vùng 2. Kết quả xét nghiệm cho thay, các mẫu bệnh phẩm tại nhà  ông Trần Văn Mạnh đều dương tính với với virus cúm gia cầm H5N1.   
 
Trước hiện tượng bùng phát dịch  cúm A/H5N1 tại địa phương, phường  Đa Phúc đã thành lập ban chỉ đạo  phòng, chống dịch, thành lập 2 chốt  kiểm dịch, cấm vận chuyển gia súc,  gia cầm trong địa bàn, đồng thời  tiến hành khử trùng tiêu độc hàng ngày,  rắc vôi bột toàn bộ khu vực  chăn nuôi, chôn huỷ gia cầm bệnh và khu vực  xung quanh. 
 
Chi cục Thú y TP Hải Phòng đã tổ chức khoanh vùng dập dịch,  phun thuốc tiêu độc khử trùng tại khu vực chăn nuôi. 
 
Theo ông Phạm Văn Công, Chi cục trưởng  Chi cục Thú y Hải Phòng, năm 2012, tại Hải Phòng nguy cơ mắc cúm A/H5N1 ở  người trên diện rộng có thể xảy ra vì tình hình dịch cúm gia cầm còn  diễn biến phức tạp.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, nhiệt độ thấp nhất tại  Hà Nội và các tỉnh nam đồng bằng Bắc bộ phổ biến trên dưới 10 độ C, tại  Mẫu Sơn (Lạng Sơn) trời rét 0 độ C, Sa Pa (Lào Cai) 6 độ C. Dự báo, từ  hôm nay 12.2, không khí lạnh bắt đầu suy yếu và biến tính, nền nhiệt độ  tăng nhanh, các tỉnh miền Bắc trời ấm dần.
 
Trong đó, khu vực tây Bắc bộ, trời mưa về đêm và sáng, trưa chiều  giảm mây, trời nắng, nhiệt độ cao nhất lên tới 28 độ C. Các tỉnh đông  Bắc bộ còn rét đậm, rét hại trong 1-2 ngày tới, sau đó trời hửng nắng,  nhiệt độ cao nhất có thể lên trên 24 độ C. Khoảng ngày 16.2, nhiều khả  năng gió mùa đông bắc lại tràn về, rét đậm quay trở lại.
 
Theo TNO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khoảng một tuần qua, tin đồn lan  rộng về việc một anh nông dân ở ấp Chánh Hội, xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa,  tỉnh Long An bắt được một con lươn dị thường.
 
Theo tin đồn thì con lươn nặng trên  3kg, dài gần 2m, có râu, có vảy, có vành tai, màu vàng tươi. Nó không  ăn tôm, cá, giun đất như những con lươn bình thường mà chỉ ăn toàn chao  và đậu hủ.  
 
Hiện anh nông dân nọ đang nuôi con  lươn trên tại nhà và bán vé cho người vào xem. Có người đến hỏi mua với  giá vài chục triệu nhưng anh ta không bán.
 
Xuất phát từ tin đồn trên, từ đầu  tháng 2 đến nay, người dân ở nhiều địa phương khác tò mò đến ấp Chánh  Hội để xem con lươn “hóa rồng”.
 
Ngày 8-2, chúng tôi đến nhà anh  Trần Văn Kim (người ngoài quen gọi là Trần Dảo Kim), 49 tuổi, ở xóm Củ,  ấp Chánh Hội, xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa.
 
 
Chúng tôi đề nghị, anh Kim vui vẻ  bắt con lươn đưa ra chiếc thau to để chúng tôi quay phim, chụp ảnh. Theo  quan sát của chúng tôi, con lươn trọng lượng khoảng 1,6kg, dài 1,1m, có  vẻ bình thường như bao con lươn khác.
 
Tuy nhiên, điểm khác biệt duy nhất  của con lươn này là có màu da vàng tươi óng ánh. Con lươn không có vành  tai, râu, vảy như tin đồn. Nó ăn giun, tôm, cá bình thường chứ không  phải chỉ ăn chao, đậu hủ như tin đồn thất thiệt.
 
Theo Chinhphu.vn
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo  Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, lưỡi cao lạnh lục địa chi phối  thời tiết các tỉnh miền Bắc tiếp tục suy yếu và biến tính. Đêm ngày 10  chuyển ngày 11, khối không khí lạnh sẽ được bổ sung yếu, sau đó tiếp tục  suy yếu dần.
 
Trong  khi đó dòng xiết gió tây trên cao còn duy trì khoảng hai ngày đầu.  Khoảng đêm ngày 15, ngày 16, áp cao lạnh lục địa có khả năng tăng cường  và ảnh hưởng đến thời tiết các khu vực trên.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Khi  ập vào kiểm tra, trinh sát phát hiện dưới lòng đất ở công ty này có hệ  thống hầm đúc bằng bê tông, đáy tự thấm đang lưu chứa khoảng 3.000 lít  cặn bã thải ra từ quá trình ép nhôm.
 
 Ngoài ra, tại một khu vực đất trống  gần xưởng nấu ép nhôm ở đây, PC49 còn phát hiện đang lưu chứa trái quy  định khoảng 2.000 lít chất thải cặn bã khác.
 
Hiện hầm chứa chất thải nguy hại của VITHAICO đã bị niêm phong chờ xử lý.  
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các nhà nghiên cứu cho rằng, mực  nước tăng lên từ các dòng sông băng của Trái đất, đặc biệt là ở những  vùng đóng băng rộng lớn ở Nam Cực và Greenland, đủ để bao phủ toàn bộ  nước Mỹ với hơn 0,5 m nước.
    Đây là cuộc điều tra đầu tiên về vấn đề này và gây ra môi lo ngại lớn  đối với toàn cầu. Mực nước biển đang tăng lên và lan ra phạm vi rộng  lớn.
  Trong giai đoạn nghiên cứu, Nam Cực, Greenland và các núi băng đã bị tan  chảy với khối lượng lên tới 43.000 tấn băng do tác động của biến đổi  khí hậu toàn cầu.
 
“Trái đất đang đẩy một lượng băng khổng lồ ra đại dương. Hậu quả này  sẽ trả lời câu hỏi quan trọng của mọi người tại sao nước biển dâng và  những khu vực lạnh của hành tinh đang chịu ảnh hưởng của biến đổi khí  hậu toàn cầu”, GS vật lý của UCB John Wahr lý giải
 
Nghiên cứu này cũng nhận thấy những núi băng nhỏ của thế giới ở những  nơi như Alaska, Nam Mỹ và dãy Himalayas đóng  góp khoảng 3 mm (0,2  inches) mỗi năm.
 
Nghiên cứu này vừa được xuất bản trên tờ Nature vào ngày 8/2.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thời tiết ở vùng thấp phổ biến không mưa, đêm và sáng  trời rét đậm, riêng vùng cao có mưa nhỏ, mưa phùn vài nơi. Đặc biệt,  nhiều địa phương có sương mù đặc quánh. Người đứng cách nhau 15-25m  không nhìn rõ mặt nhau.
 
Trời rét đậm, rét hại, các vùng núi cao có rét hại nặng.
 
Trong ngày 9/2, các trạm khí tượng trong khu vực ghi  nhận được nhiệt độ thấp nhất ở một số địa phương. Cụ thể, nhiệt độ ở  thành phố Lào Cai giảm còn 13 độ C; huyện Bảo Yên ở mức 12,9 độ C; vùng  núi Bắc Hà còn 8,9 độ C; thị trấn Sa Pa giảm còn 4,9 độ C.
 
Nhiệt độ các vùng đều thấp hơn ngày 8/2 phổ biến từ  2-2,5 độ C. Đây là mức giảm nhiệt thấp nhất mà không khí lạnh gây ra  trong đợt rét này tại Lào Cai.
 
Theo TTXVN/Vietnam+
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 9/2, lãnh đạo Vườn Quốc gia Tràm Chim ở  huyện Tam Nông (Đồng Tháp) cho biết, nơi đây đang đón khoảng 100 con  sếu đầu đỏ về trú ngụ, tìm thức ăn (sếu đầu đỏ là loài chim quý có tên  trong Sách đỏ của Việt Nam và thế giới).     Đây là tín hiệu vui cho  những người làm công tác bảo tồn vùng đất ngập nước sắp được công nhận  là khu Ramsar thứ tư của Việt Nam có tầm quan trọng quốc tế về sinh học  và bảo tồn. 
Theo quan sát của cán bộ Vườn Quốc gia Tràm  Chim, sếu trú ngụ nhiều nhất ở khu A1 và A5. Trong đó có khá nhiều sếu  vài tháng tuổi, nếu trú ngụ đến giữa năm nay đã đủ thời gian cho đàn sếu  non này trưởng thành.     Dự kiến trong vài ngày tới sếu đầu đỏ tiếp tục về với số lượng lên đến  vài trăm con bởi nơi ăn ngủ của loài chim quý này tại Vườn quốc gia Tràm  Chim này rất tốt, không bị con người xâm hại.    Chiều  cùng ngày, ông Hà Trí Cao - điều phối viên Dự án Bảo tồn và khai thác  bền vững đồng cỏ ở xã Phú Mỹ ở huyện Giang Thành (Kiên Giang) cho biết,  sếu đầu đỏ cũng về đồng cỏ bàng với số lượng khoảng 100 con. Ban đêm,  sếu vào khu vực rừng tràm để ngủ.    Suốt tuần qua những người bảo vệ sếu đầu đỏ khuyến cáo người dân trong vùng tránh gây tác động xấu đến môi trường của sếu.    Theo  ông Hà Trí Cao, thời gian sếu đầu đỏ về đồng cỏ bàng năm nay trễ hơn  năm ngoái khoảng hai tuần và dự kiến đến cuối tháng Năm mới bay đi.
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Cũng theo dự báo, nhiệt độ bề mặt nước biển có khả năng  còn tiếp tục thấp hơn so với trung bình đến mùa xuân năm 2012. Chính sự  tồn tại của hiện tượng này đã có tác động mạnh mẽ đến diễn biến thời  tiết, khí hậu toàn cầu, khu vực, và Việt Nam, tạo ra những dị thường cho mùa  đông năm nay.
 
 
Nhiệt độ thấp nhất hồi đó khoảng âm 270 C, còn trung  bình lạnh nhất mùa đông chỉ âm 10-200 C. Thời tiết bất thường này, có ý  kiến cho rằng, do các vết đen trên mặt trời trong chu kỳ hoạt động của  Mặt Trời ảnh hưởng đến khí hậu Trái Đất. Có ý kiến cho rằng do biến đổi  khí hậu.
 
Trong xu thế tăng nhiệt độ, vẫn có những năm giảm  so  với nhiệt độ trung bình, nhất là vào những năm có hiện tượng La Nina.  Điều khác biệt cơ bản là biến đổi khí hậu gây ra các giá trị cực đoan (cực trị), tạo  nên những mùa hè rất nóng, và mùa đông rất lạnh. Mùa đông năm nay lạnh  bất thường cũng cho thấy cực trị rất thấp, có thể nói là kỷ lục trong  hàng chục năm qua. Việt Nam cũng không phải là ngoại lệ.
 
Chúng ta có thể sẽ chứng kiến những mùa đông ngắn,  không lạnh giá, nhưng đồng thời sẽ chứng kiến mùa đông cực kỳ lạnh xảy  ra ở những vùng khác nhau, thậm chí tuyết rơi ở sa mạc Sahara, những  điều rất hiếm khi xảy ra trong lịch sử, TS Nguyễn Hữu Ninh.
 
Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các nhà khoa học Úc đã sắp xếp các mẫu ADN của loại cỏ biển khổng lồ  có tên “Posidonia đại dương” này từ 40 thảm cỏ dưới nước trong một vùng  diện tích hơn 3.200km từ Tây Ban Nha tới Cyprus.
     Những phân tích được đăng tải trên tạp chí PLos ONE cho thấy loài cỏ  biển này có tuổi từ 12.000 tới 200.000 năm, và phổ biến nhất là những  cây khoảng 100.000 năm tuổi.
     Số tuổi của chúng quả là lớn hơn rất nhiều so với tuổi loài sinh vật có  tên cỏ Tasmanian trước đó được xác định là sống lâu nhất trái đất – chỉ  có 43.000 năm tuổi.
     Giáo sư Carlos Duarte, từ Đại học Tây Úc cho tiết sở dĩ loài cỏ này có  thể đạt tới độ tuổi kỉ lục như vậy bởi chúng có thể sinh sản vô tính và  tự tạo ra bản sao của chính mình. Các sinh vật chỉ sinh sản hữu tính  không tránh khỏi việc bị mất đi sau mỗi thế hệ, ông nói thêm.
     "Chúng không ngừng sản sinh ra những nhánh mới. Chúng phát tán khá chậm  và việc bao phủ một vùng lớn lại càng tạo điều kiện có thêm các nguồn  dinh dưỡng. Chúng có thể tích trữ dinh dưỡng trong các nhánh lớn trong  thời kỳ khó khăn để phát triển”, ông Carlos Duarte khẳng định.
 
Các mảng cỏ tách biệt ở Địa Trung hải lan rộng ra khoảng 16km và nặng hơn 6.000 tấn.
 
Theo NLĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Ngô Đức Minh, một trong các tác giả nghiên cứu  đề tài, điều này cảnh báo xu hướng ngày càng tăng tích luỹ kim loại  nặng do ít xử lý chất thải trước khi đưa ra môi trường. Xã Văn Môn là  nơi có làng nghề tái chế nhôm và kim loại màu lớn nhất miền Bắc, tập  trung chủ yếu ở thôn Mẫn Xá, với quy mô 8.000 – 10.000 tấn phế liệu/năm  được sử dụng làm nguyên liệu đầu vào, chủ yếu là nhôm (khoảng 70%), chì  (khoảng 7%).
 
Còn phường Châu Khê là địa phương có nghề tái chế sắt thép  truyền thống và lớn nhất ở đồng bằng sông Hồng, với khả năng cung cấp  cho thị trường 200.000 tấn phôi đúc, 150.000 tấn thép cán, 8.000 tấn  lưới, dây thép/năm. Do công nghệ sản xuất lạc hậu, cơ sở hạ tầng, trình  độ lao động, dân trí còn hạn chế, thêm sự yếu kém trong quản lý môi  trường tại các làng nghề, nên hoạt động của các làng nghề tái chế kim  loại ở đồng bằng sông Hồng đã và đang làm tăng mức phát thải chất ô  nhiễm, gây tác động tiêu cực đến môi trường, sức khoẻ cộng đồng.
 
Theo ông Minh, thực tế, mức độ xâm nhiễm của kim loại  nặng vào nước uống, hoặc nông sản gia tăng theo sự phát triển của hoạt  động công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp, từ đó gia tăng nguy cơ phơi  nhiễm cho con người qua chế độ ăn uống, tiếp xúc.
 
Đã có nhiều nghiên cứu  về sự thâm nhập của kim loại nặng vào cơ thể con người thông qua các  dạng thức ăn, nhưng các nghiên cứu về nguy cơ phơi nhiễm kim loại nặng  từ ngũ cốc, đặc biệt là gạo ăn, còn nhiều hạn chế. Do vậy, theo nhóm  nghiên cứu, cần thiết phải có những đánh giá khoa học về vấn đề này, làm  cơ sở đề ra những biện pháp kiểm soát, giảm thiểu các chất thải nguy  hại, nâng cao mức độ an toàn của lương thực và tăng cường sức khoẻ cộng  đồng, đặc biệt đối với Việt Nam, nơi có tới 70% khẩu phần ăn hàng ngày  được chế biến từ gạo.
 
Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Do chịu ảnh hưởng của lưỡi cao lạnh lục địa chi phối  thời tiết các tỉnh miền Bắc nên các khu vực thuộc Bắc Bộ hôm nay và  trong vài ngày tới trời nhiều mây, đêm và sáng có mưa nhỏ, mưa phùn và  sương mù rải rác. Gió đông bắc cấp 3. Trời rét.
Theo
VnMedi
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Đun  nấu bằng than, dầu hoả sẽ thải ra một lượng chất thải ô nhiễm đáng kể,  đặc biệt nó là nguồn gây ô nhiễm chính đối với môi trường không khí  trong nhà, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ của con người .      
   
Theo ông Đăng, đun than, dầu vô  cùng ô nhiễm vì nó tạo ra SO2, NO2, CO, CO2 - những rất độc hại vì nó  tiêu thụ ôxy trong máu làm ngạt thở. Không gian trong nhà cũng bị ô  nhiễm do khu vệ sinh tạo ra vi khuẩn, chất tảy rửa. Đôi khi không khí  trong nhà bị ô nhiễm do không khí ô nhiễm ngoài nhà đưa vào. Bởi vậy,  môi trường trong nhà thường bị ô nhiễm hơn ngoài nhà.  
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho  biết hơn một nửa dân số thế giới – tức khoảng 3 tỷ người - hàng ngày đun  củi, than đá, rơm rạ hay phân động vật trong nhà để nấu ăn, và sưởi ấm.  Điều này khiến khoảng 1,5 triệu người chết mỗi năm.
Paul Wilkinson cùng cộng sự của  ông ở Trường Y học Nhiệt đới&Vệ sinh London ước tính có khoảng 2,4  triệu người khắp thế giới bị phơi nhiễm khí độc từ những loại nhiên liệu  rắn khó cháy hết như củi, than, và phân bò khô.
Khói bếp được xếp vào vị trí thứ  tư trong số những tác nhân gây hại sức khoẻ lớn nhất ở các nước nghèo,  thế nhưng điều này lại không được quan tâm, chú ý tới.    
  

 
Đôi khi việc đun nấu khiến môi trường trong nhà ô nhiễm hơn ngoài nhà. Ảnh minh họa afamily.  
Vẫn theo GS.TSKH Phạm Ngọc Đăng,  người già, phụ nữ, và trẻ em chịu tác động nhiều nhất bởi ô nhiễm không  khí trong nhà vì nhóm người này có nhiều thời gian ở trong nhà nhất. Ô  nhiễm không khí trong nhà gây ra các bệnh về đường hô hấp, hen xuyễn,  suy nhược tim mạch.
“Ô nhiễm không khí trong nhà do nhiều nguồn khác nhau gây ra, trong đó có nguyên nhân do đun nấu, vệ sinh, tẩy rửa", ông Đăng nhấn mạnh, "Bởi vậy môi trường ở trong nhà thường bị ô nhiễm hơn môi trường ngoài nhà.”  
Để hạn chế ô nhiễm không khí trong  nhà, đặc biệt ở khu nấu ăn, chúng ta hãy sử dụng quạt hút, chụp hút khí  ở khu nhà bếp. Bếp đun nấu, lò sưởi than, dầu, củi phải có ống thông  gió hút hơi khí thải từ bếp để đẩy hơi khí ô nhiễm ra ngoài.
Nếu xung quanh nhà bếp hết đất để  lắp đặt quạt thông gió theo chiều ngang, ta có thể lắp quạt thông gió  theo chiều thẳng đứng xuyên qua mái nhà lên trời hoặc sử dụng chụp hút  khí trên bếp gas để dẫn khí ô nhiễm ra ngoài.
Tương tự, đối với nhà vệ sinh, nếu  không có không gian lắp đặt quạt thông gió theo chiều ngang, ta cũng có  thể lắp đặt theo chiều đứng rồi dẫn ống thoát khí ra bên ngoài.
“Tốt nhất, khi thiết kế khu vệ  sinh, nhà bếp, chúng ta nên đặt ống thông gió và có lỗ thông thoáng cho  ánh nắng chiếu vào”, ông Đăng nói.
Trồng cây trong nhà cũng là một  cách làm giảm ô nhiễm không khí trong không gian sống của bạn vì cây hấp  thụ CO2 rất tốt, hút khi độc do đun nấu hay các chất gây ô nhiễm khác  gây ra.
Thông thường, khi không khí trong  nhà ô nhiễm hơn không khí ngoài nhà, người ta sẽ trao đổi không khí giữa  không khí trong nhà và ngoài nhà bằng cách sử dụng thông gió nhân tạo  (máy quạt) và thông gió tự nhiên.
Thông gió nhân tạo là dùng quạt  đẩy hay hút, thúc đẩy không khí trao đổi giữa trong nhà và ngoài nhà qua  hệ thống cửa sổ thông thường hay qua hệ thống đường ống thông gió  chuyên dụng.
Còn thông gió tự nhiên là lợi dụng  chênh lệch áp lực gió và áp lực nhiệt giữa trong nhà và ngoài nhà để  tạo ra không khí trong nhà lưu thông với ngoài nhà.
Nếu sống gần khu công nghiệp,  mương máng ô nhiễm, gần đường giao thông, v.v…, ta phải ngăn cách bằng  bộ lọc hoặc đóng cửa lại để hạn chế ô nhiễm ngoài nhà vào trong.
Xăng dầu bay hơi tạo ra khí hydro  carbon. Đây là một trong những chất độc hại đối với sức khoẻ con người  nếu chúng ta hít phải. Vì vậy chúng ta nên thường xuyên bảo dưỡng xe máy  để tránh trường hợp xăng bị rò rỉ, bốc hơi ra ngoài, ảnh hưởng đến sức  khoẻ.
Đến nay Việt Nam đã có nhiều  nghiên cứu về môi trường vi khí hậu trong nhà nhưng chưa có nghiên cứu  nào về ô nhiễm không khí trong nhà. 
Hiện nay kiến trúc sư Việt Nam chỉ  quan tâm đến thẩm mỹ của công trình chứ ít khi nghĩ đến thiết kế bảo vệ  môi trường trong nhà, ví dụ khu vệ sinh hay nhà bếp chẳng hạn. Trong khi đó, nhiều nước thế giới lại rất quan tâm đến thiết kế công trình gắn với bảo vệ môi trường trong nhà.
Theo VFEJ
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo   bác sĩ Trần Thanh Thảo - phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, nguồn nước   sông Tiền ngày càng ô nhiễm là điều rất đáng lo vì phần lớn các bệnh   truyền nhiễm đều có liên quan đến nguồn nước không đạt chuẩn. Sự hiện   diện của amoni, coliform, hóa chất bảo vệ thực vật... trong nước mà cơ   quan chức năng ghi nhận được cho thấy nguồn nước không còn sạch như   trước đây. Đáng lo là hiện nay vẫn còn một bộ phận người dân phải sử   dụng nước sông, rạch để tắm giặt, nấu ăn. Ở các chợ ven sông người ta   còn lấy nước sông để rửa thực phẩm tươi sống...
Ông Nguyễn Văn Tư - một ngư  dân đã có  20 năm chài lưới trên sông Tiền ở đoạn Cụm công nghiệp Song  Thuận,  huyện Châu Thành, Tiền Giang - nói lượng cá cơm, cá lòng tong  trên sông  này giảm rất nhiều. Thay vào đó là các loại cá thích ăn mỡ,  sống được ở  nguồn nước ô nhiễm xuất hiện nhiều hơn. “Nước sông ở đây dơ  lắm. Năm  năm qua tôi chẳng thấy ai ở đây tắm sông. Nghề của tôi đôi lúc  bắt buộc  phải ngâm dưới nước nên thường xuyên bị ngứa” - ông Tư kể.
Theo sở tài nguyên - môi  trường các  tỉnh Vĩnh Long và Tiền Giang, kết quả quan trắc nước mặt trên  sông Tiền  mới nhất cho thấy các chỉ tiêu SS (chất rắn lơ lửng), sắt,  amoni  (chứng tỏ nguồn nước bị ô nhiễm bởi chất thải động vật, nước  cống), COD  (nhu cầu oxy hóa học), BOD5 (nhu cầu oxy sinh hóa) đều vượt  mức cho  phép.
Còn kết quả quan trắc 42  điểm trên sông  Tiền thuộc địa bàn tỉnh Đồng Tháp cuối năm 2011 cho thấy  các chỉ tiêu  quan trọng đều vượt quy định. Chẳng hạn dầu mỡ ở 39/42 điểm  vượt tiêu  chuẩn từ 1-5,75 lần. Cá biệt chỉ tiêu coliform (vi khuẩn gây  bệnh đường  ruột) ở các điểm này vượt từ 100-1.000 lần. Còn chỉ tiêu  E.coli (vi  khuẩn gây bệnh đường ruột) vượt từ 22-860 lần, tùy nơi. Đáng  lo ngại là  ở một số điểm quan trắc trên sông Tiền còn ghi nhận sự hiện  diện của  thuốc bảo vệ thực vật.
Theo ông Lưu Minh Mãnh -  chi cục trưởng  Chi cục Bảo vệ môi trường Tiền Giang, mỗi ngày/đêm TP Mỹ  Tho (Tiền  Giang) xả ra sông Tiền không dưới 50.000m3 nước thải sinh  hoạt. Nếu  tính hết các đô thị nằm cặp sông Tiền từ thượng nguồn ra đến  cửa biển  thì lượng nước thải sinh hoạt chưa được xử lý đạt tiêu chuẩn xả  ra sông  rất lớn. Hiện chưa có nghiên cứu nào xác định trong nước thải  sinh  hoạt đô thị mang theo bao nhiêu chất nguy hại có thể ảnh hưởng đến  môi  trường nước. “Có nhiều nguyên nhân gây ô nhiễm, nhưng thường người  dân  hay đổ thừa cho các khu - cụm công nghiệp” - ông Mãnh nói.
Trong khi đó, nhiều người  dân ở tuyến  kênh Bắc Trang, xã Tân Công Chí, huyện Tân Hồng và thị trấn  Tràm Chim,  huyện Tam Nông (Đồng Tháp) phải sống chung với nguồn nước ô  nhiễm do  nước thải từ việc nuôi cá không qua xử lý. Theo Phòng Tài  nguyên - môi  trường huyện Tân Hồng, hầu hết các chủ ao nuôi cá tra trên  địa bàn đều  không áp dụng hình thức xử lý bằng ao lắng theo quy định.  Địa phương có  hướng dẫn, tạo điều kiện nhưng họ vẫn không chấp hành.
Còn theo một số chuyên gia,  nguồn nước  sông Tiền còn bị ô nhiễm bởi nước thải của các doanh nghiệp,  các cơ sở  chăn nuôi quy mô lớn nằm ngoài các khu-cụm công nghiệp. Cơ  quan chức  năng đã bắt quả tang nhiều doanh nghiệp lén lút xả nước thải  chưa qua  xử lý ra sông. Ngoài ra, nước sông ô nhiễm còn do người dân sử  dụng  thuốc bảo vệ thực vật tràn lan, kể cả thuốc cấm nằm ngoài danh mục.
Tất cả các biện pháp đều đã  được quy  định, chẳng hạn các khu - cụm công nghiệp phải có hệ thống xử  lý nước  thải tập trung, các doanh nghiệp cũng phải có hệ thống xử lý  nước thải.  Ngay cả các đô thị bắt buộc cũng phải có hệ thống thu gom, xử  lý nước  thải sinh hoạt trước khi xả ra sông. Tuy nhiên, các quy định  này chưa  được các địa phương, doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc. Do xử  lý nước  thải rất tốn kém nên nhiều doanh nghiệp cố tình lén lút xả nước  thải  chưa qua xử lý ra môi trường, khi nào bị bắt quả tang thì... nộp  phạt.
Theo ông Lưu Minh Mãnh, các  đô thị loại  II như TP Mỹ Tho (Tiền Giang) bắt buộc phải có hệ thống xử  lý nước  thải sinh hoạt. Thế nhưng, dự án này đã được xây dựng từ lâu  nhưng hiện  vẫn chưa được cấp thẩm quyền phê duyệt. “Để kiểm soát ô  nhiễm, trước  mắt cần tăng cường công tác giáo dục để người dân không  “góp phần” làm ô  nhiễm môi trường, tự giác thực hiện các biện pháp bảo  vệ sức khỏe của  mình. Biện pháp cần làm ngay là xóa nhà lấn chiếm sông  rạch để những hộ  này không trực tiếp xả thải xuống sông”-ông Mãnh nói.
Theo ông Nguyễn Văn Hải -  chánh Văn  phòng UBND tỉnh Đồng Tháp, tỉnh cũng rất lo ngại tình trạng ô  nhiễm  nước sông ngày càng nghiêm trọng. Do đó năm nay UBND tỉnh xem công  tác  kiểm soát ô nhiễm (trong đó có ô nhiễm từ các cơ sở nuôi trồng thủy   sản) là một trong sáu nhiệm vụ trọng tâm. Tỉnh đang rà soát, hoàn tất   các quy định cụ thể để triển khai các biện pháp mạnh nhằm chấn chỉnh   tình trạng xả thải ô nhiễm. 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hai trung tâm nghiên cứu môi trường thuộc Đại học Yale và Columbia  của Mỹ thực hiện báo cáo thường niên mang tên The Environmental  Performance Index (EPI), khảo sát 132 quốc gia. Họ sử dụng số liệu vệ  tinh để đo đếm nồng độ ô nhiễm và từ đó tính toán ra mức độ "bẩn" ảnh  hưởng đến sức khỏe con người như thế nào.
 
EPI xếp hạng các nước  dựa trên việc chỉ số đánh giá việc thực hiện các chính sách liên quan  đến môi sinh-y tế và chất lượng hệ sinh thái. Các chỉ số này là một  trong các thước đo đánh giá ở cấp độ quốc gia, xem mỗi quốc gia đã tiến  gần đến mục tiêu đặt ra về môi trường hay chưa.
 
Kết quả nghiên  cứu được công bố theo từng quốc gia (country profile), gồm nhiều chỉ số  như chất lượng không khí, nước, ảnh hưởng của môi trường đến sức khỏe,  nông nghiệp, biến đổi khí hậu, rừng....
 
Về ảnh hưởng của chất lượng không khí, Việt Nam đứng thứ 123 trong bảng xếp hạng 132 quốc gia khảo sát.
 
Về  ảnh hưởng của môi trường đến sức khỏe, Việt Nam đứng vị trí 77. Về chất  lượng nước Việt Nam được xếp hạng 80. Tính theo chỉ số chung EPI, Việt  Nam xếp thứ 79.
 
Giáo sư Phạm Ngọc Đăng, Chủ tịch Hội Môi trường  Xây dựng Việt Nam cho biết, môi trường không khí của hầu hết các khu vực  trong thành phố đều bị ô nhiễm bụi, đặc biệt là ở các nút giao thông,  các khu vực có công trường xây dựng và nơi tập trung hoạt động sản xuất  công nghiệp.
 
Các chuyên gia cho biết, không khí ô nhiễm, đặc biệt  là các dạng hạt nhỏ trong không khí sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới  sức khỏe con người. Không khí bẩn và các hạt nhỏ gay nguy cơ mắc bệnh  đường hô hấp, bệnh về phổi. Các hạt nhỏ có thể vượt qua rào chắn như  khẩu trang, chất nhờn ở trong mũi, miệng để chui vào và nằm lọt trong  phổi, gây bệnh nguy hiểm và lâu dài.
 
Không khí bẩn cũng là tác nhân tạo ra tỷ lệ mắc bệnh về tai, mắt và da cao.
 
Cũng  theo nghiên cứu trên, Ấn Độ là quốc gia có chất lượng không khí tệ hạng  nhất thế giới, đứng thứ 132 trong xếp hạng, tính về mức độ ảnh hưởng  của không khí đến sức khỏe. Bà Anumita Roychowdhury, giám đốc Trung tâm  nghiên cứu khoa học và môi trường Ấn Độ cho biết, không chỉ ở các thành  phố lớn không khí mới ô nhiễm, mà ở thành phố nhỏ môi trường không khí  còn tệ hại hơn. Theo bà, thủ phạm chính là số lượng xe ngày càng tăng ở  Ấn Độ.
 
Các nước khác có chất lượng không khí đứng chót bảng gồm nhiều quốc gia châu Á như Trung Quốc, Pakistan, Nepal và Bangladesh.
 
Đứng  đầu thế giới về chỉ số EPI là Thụy Sĩ, với chất lượng nước và không  khí; cũng như chỉ số bền của hệ sinh thái đều xếp số 1.
Trong khu  vực ASEAN, nước có chỉ số EPI xếp hạng cao nhất là Malaysia, với thứ  hạng 25. Trong một năm qua, nước này đã qua mặt quốc đảo Singapore để  dẫn đầu khu vực về việc thực hiện các chính sách bảo vệ môi trường, đẩy  nước láng giềng xuống thứ hạng dưới, ở mức 52.
 
Trang Nguyên (Vnexpess)  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
TS Phạm Đình Sắc, cho biết, loài bọ cạp  này có tên khoa học là Vietbocap thienduongensis Lourenco & Pham,  2012. Tên tiếng Việt là bọ cạp Thiên Đường (do được phát hiện trong động  Thiên Đường). Trước đó, vào năm 2010, TS Phạm Đình Sắc và một số nhà  khoa học khác đã phát hiện một loài bọ cạp khác ở động Tiên Sơn cũng  thuộc Vườn quốc gia Phong Nha- Kẻ Bàng.      Cả hai loài bọ cạp này đều được xếp vào loại hiếm trên thế giới. Đây là  các loài chuyên biệt, thích nghi với điều kiện sống trong hang động. 
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong khi đó, Tây nguyên và Nam bộ ít chịu tác động bởi không khí lạnh  nên thời tiết trong tuần vẫn nắng nhiều mưa ít. Những ngày đầu tuần, vào  giữa trưa ở miền Đông Nam bộ và TP.HCM có nhiệt độ cao nhất khoảng  33-340C, có lúc xấp xỉ 350C, trời bắt đầu nóng và khô hanh, còn ở các tỉnh ĐBSCL nhiệt độ 30-320C.  Nửa cuối tuần do không khí lạnh sau khi tràn qua miền Bắc và miền Trung  sẽ khuếch tán xuống phía Nam, ban đêm trời hơi se lạnh với nhiệt độ  thấp nhất 21-230C ở miền Đông và TP.HCM, miền Tây 23-250C. Nửa cuối tuần vào chiều tối sẽ có mưa rào nhẹ vài nơi ở miền Đông, vùng ven biên giới Campuchia ở ĐBSCL.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tàu vũ trụ IBEX đang tiến hành nghiên cứu các khoảng  không giữa hệ mặt trời từ quỹ đạo của nó cách trái đất 322.000 km.
 
Ông  David McComas, trưởng nhóm nghiên cứu của IBEX nói trong buổi họp báo  ngày 31.1 ở Washington DC rằng tàu vũ trụ IBEX phát hiện các phân tử  hydro, oxy và neon, trước đó là heli, từ các hành tinh bên ngoài hệ mặt  trời chứ không phải xuất phát từ hệ mặt trời của chúng ta.
 
Neon và oxy được tìm thấy gần như trên khắp thiên hà,  nhưng các nhà nghiên cứu vẫn chưa chắc chắn về sự phân phối của các phân  tử này. Với quan sát gần đây của IBEX, các nhà khoa học đã có thể  nghiên cứu số lượng và tỷ lệ của chúng với nhau.
 
Ông McComas cho biết họ  phát hiện vật chất bên ngoài hệ mặt trời không giống như vật chất bên  trong hệ mặt trời, khi bên ngoài có nhiều neon hơn oxy. Sự hiện diện ít  hơn của oxy trong vật chất giữa các vì sao có thể chỉ ra rằng mặt trời  của chúng ta hình thành trong một khu vực ít oxy hơn so với vị trí hiện  tại. 
 
Một giả thuyết khác là oxy có thể “bị khóa” trong các vật chất  thiên hà khác như bụi vũ trụ hoặc băng.
 
NASA phóng tàu IBEX vào tháng 10.2008 với nhiệm vụ lập  bản đồ ranh giới giữa các hành tinh trong hệ mặt trời và không gian giữa  các vì sao. Tàu vũ trụ này trị giá 169 triệu USD hoạt động dự kiến  trong hai năm.
 
Theo SGTT/ Fox News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đánh  vào tâm lý ưa thích môi trường sống chất lượng cao, xanh, sạch và yên  tĩnh của người thành thị muốn hòa mình với thiên nhiên nên nhiều dự án,  cao ốc đang có xu hướng phủ xanh để tăng sức thu hút đối với các khách  hàng.
 
Để giải quyết việc  này, Chính phủ cần có chính sách hỗ trợ, khuyến khích các doanh nghiệp  tham gia chương trình thiết kế xanh và tiết kiệm năng lượng. Hiện một số  nước lân cận đang áp dụng các chính sách để khuyến khích các chủ đầu tư  tham gia, chẳng hạn như cho phép chủ đầu tư tăng thêm diện tích sàn xây  dựng khoảng 1% hoặc 2% thay vì dùng tiền để hỗ trợ. Về lâu dài, bên  cạnh những chính sách ưu đãi, Chính phủ cũng cần có chế tài, bắt buộc  giới chủ đầu tư áp dụng cho công trình của mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
8h20 sáng qua cụ Rùa nổi ở khu vực gò giữa hồ, sau đó bơi một vòng tới đoạn trước vườn hoa Lý Thái Tổ, phía đông hồ Hoàn Kiếm. Cụ bơi chầm chậm sát vào bờ, để lại một vệt tăm dài phía sau.   
Trước đó một ngày, cụ Rùa cũng xuất hiện ở vị trí tương tự. Rất đông người hiếu kỳ đã tụ tập quan sát Rùa, chụp ảnh và quay phim.   
Theo giáo sư Mai Đình Yên, chủ tịch Hội Sinh thái học Việt Nam, thời tiết lạnh, ở dưới nước có lớp bùn ấm hơn, nên việc Rùa hồ Gươm nổi liên tục trong mấy ngày gần đây có thể là hiện tượng lạ
   Giáo sư Yên cho biết, Rùa nổi nhiều hay ít, lâu hay nhanh có thể là do yếu tố thời tiết hoặc môi trường. Thông thường, những ngày thời tiết thay đổi, như ngày nắng, rùa thường nổi lên nhiều hơn để phơi nắng. Thậm chí có con còn bò hẳn lên bờ để “tắm nắng”.
   "Có thể môi trường nước hồ đang ô nhiễm trở lại, các nhà quản lý và nhà khoa học cần vào cuộc để tiến hành khám cho Rùa hồ Gươm trở lại", ông Yên nói.
   Nhưng cũng có ý kiến ngược lại về hiện tượng Rùa nổi trong trời lạnh. Kể từ trước Tết đến nay, Hà Nội đã chịu một đợt giá rét kéo dài với nền nhiệt trung bình 10-15 độ C.
   Tiến sĩ Vũ Ngọc Thành, Khoa Sinh học, Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội cho rằng, Rùa nổi vào thời điểm lạnh là chuyện bình thường, nổi vào trời nắng ấm mới là chuyện bất thường.
   Tiến sĩ Thành giải thích rằng khi trời rét đậm, lớp bùn ở dưới nước cũng không còn ấm, là động vật bò sát biến nhiệt, nên Rùa phải nổi lên mặt nước hấp thụ nhiệt, sưởi ấm, như thế sẽ tốt cho tiêu hóa của Rùa.   
Trong khi đó, theo giáo sư Hà Đình Đức, cụ Rùa nổi không hẳn phụ thuộc vào thời tiết, cụ có thể nổi vào bất kỳ ngày nào.   
"Nói cụ nổi lên để thở là không có căn cứ, vì rùa ở Hồ Hoàn Kiếm cho thấy rằng, 95% thời gian chúng sống dưới lớp cát dài, không cần phải thở trực tiếp trong không khí", ông Đức nói.   
Rùa hồ Gươm luôn là tâm điểm chú ý mỗi khi xuất hiện. Năm ngoái, cụ được bắt lên bờ để chữa bệnh trong hơn ba tháng. Trong thời gian đó, nước hồ đã được nạo vét làm sạch hơn. Cụ Rùa được trả về hồ cùng với hàng nghìn con cá để làm thức ăn dự trữ.   
Các nhà khoa học và giới chức thành phố Hà Nội đã quyết định sẽ tổ chức khám định kỳ cho Rùa.   
Rùa Hoàn kiếm là một "nhân vật" trong truyền thuyết lịch sử chống ngoại xâm bảo vệ tổ quốc của người Việt Nam, có giá trị về mặt tâm lý và lịch sử. Về mặt sinh học, cụ Rùa này được cho là một trong bốn cá thể hiếm còn sót lại của loài rùa nước ngọt mai mềm lớn trên thế giới, trong đó có hai cá thể ở Việt Nam và hai ở Trung Quốc.
Theo VnExpress
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đây là loài chim ăn thịt có trọng lượng 7,5 kg, sải cánh rộng 2,8 mét; cao 0,5 mét; thân chim dài 0,7 mét.   
Theo TTXVN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo  thông tin từ Trung tâm dự báo KTTV TƯ, từ tối 2/2, không khí lạnh đã  ảnh hưởng tới một số nơi ở phía đông Bắc Bộ, ở vịnh Bắc Bộ đã có gió  đông bắc mạnh cấp 5.
  
 
  
 
Đến  đêm 2/2 và ngày 3/2, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới các nơi  khác ở phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng tới một số  nơi ở phía Tây Bắc Bộ và trung Trung Bộ.    Do  ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có  mưa nhỏ; trung Trung Bộ có mưa. Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - 3,  vùng ven biển cấp 3 - 4.  
  
Ở vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7. Biển động.  
  
Khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật trên cấp 8. Biển động mạnh.
  
Các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung bộ tiếp tục rét đậm, có nơi rét hại. 
  
Cũng  theo Trung tâm dự báo KTTV TƯ, trong tháng 2/2012, tiếp tục xảy ra các  đợt không khí lạnh có cường độ mạnh gây gió mạnh trên Biển Đông, làm nền  nhiệt độ giảm sâu và có thể tiếp tục gây ra các đợt rét đậm, rét hại  tại các tỉnh miền Bắc.  
  
  
Phía  Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2 – 3, vùng ven  biển cấp 3 - 4. Trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 9 – 12 độ,  vùng núi có nơi 7 – 9 độ, cao nhất từ 12 - 15 độ.
  
Thanh  Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa, mưa nhỏ. Gió bắc đến tây bắc  cấp 2 - 3. Trời rét, phía bắc có rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 12 – 15  độ, phía nam từ 14 – 17 độ, cao nhất từ 14 – 17 độ, phía nam từ 17 - 20  độ.
  
Đà  Nẵng - Bình Thuận nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng phía Bắc từ ngày mai  có mưa rải rác. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22  độ, phía nam 22 – 25 độ, cao nhất từ 22- 25 độ, phía nam 26 – 29 độ.
  
Tây Nguyên mây thay đổi, đêm có mưa vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 16 – 19 độ, cao nhất từ 26 - 29 độ. 
  
Nam Bộ mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ, cao nhất từ 31 - 34 độ.
  
Hà  Nội nhiều mây, có mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét đậm, rét  hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 11 – 13 độ, cao nhất từ 12 - 15 độ.
Theo VTC News
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đề tài “Tận dụng xốp phế thải để sản xuất bêtông nhẹ”  của Hoàng Nguyên, Kim Thanh, Thế Anh và Minh Tân (sinh viên năm cuối lớp XD  08A1) vừa đoạt giải khuyến khích giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa  học Euréka lần 13-2011, được hội đồng giám khảo đánh giá cao về ý tưởng  có tác dụng bảo vệ môi trường.
 
Ý tưởng độc đáo
 
Cả bốn bạn đều học ngành xây dựng dân dụng nên thường  ngày tiếp xúc nhiều với các vật liệu mới, có tính ứng dụng cao của nhiều  nước trên thế giới. “Mỗi lần ăn cơm hộp ở trường, mình thấy một lượng  lớn hộp xốp bỏ đi rất phí. Ngoài ra còn lượng lớn xốp phế thải từ các  thùng đựng tivi, tủ lạnh, đầu đĩa... Thế là ý tưởng tận dụng xốp phế  thải thay thế một lượng sạn cát làm nguyên liệu sản xuất bêtông nhẹ  trong xây dựng ra đời từ đó” - Nguyên nhớ lại.
 
Hoàng Nguyên (trưởng nhóm) cho biết công nghệ xây dựng  nhà ở bằng phương pháp lắp ghép có sử dụng các cấu kiện panel (hoặc tấm  lớn) tường, sàn, mái làm từ bêtông nhẹ hay sử dụng block gạch nhẹ. Đây  là công nghệ xây dựng hiện đại có nhiều ưu điểm được nhiều nước tiên  tiến áp dụng. Vì thế, khi tận dụng xốp sản xuất bêtông nhẹ không những  theo hướng hiện đại trong xây dựng, mà còn giúp giải quyết vấn nạn ô  nhiễm từ lượng lớn xốp phế thải.
 
Cánh cửa dẫn đến vật liệu xanh
 
 
Nhóm đã thực hiện sáu thí nghiệm, mỗi lần thí nghiệm đổ  ba khối bêtông mẫu 15cm x 15cm x 15cm. Ba lần đổ thí nghiệm cuối đã cho  ra những tiêu chuẩn ổn định về kỹ thuật như độ nén, sức bền và kinh  phí. Bêtông xốp có cường độ chịu nén 1-3 MPA (đơn vị đo lực nén), giá  thành rẻ hơn so với các vật liệu nhẹ khác (ước tính 832.000 đồng/m3),  được sản xuất theo dạng bêtông khối. “Bước đầu nghiên cứu thành công  loại bêtông nhẹ này sẽ mở ra cánh cửa mới cho việc tận dụng các phế thải  khác vào nghiên cứu, tạo ra các sản phẩm vật liệu xanh mới. Ngoài ra,  nếu bêtông xốp được người dân biết đến, mọi người sẽ có ý thức hơn trong  việc bảo vệ môi trường xung quanh, góp phần cải thiện mỹ quan thành  phố”, Minh Tân hi vọng.
 
Theo TS Lưu Nguyễn Nam Hải, phó trưởng khoa kỹ thuật  công trình ĐH Tôn Đức Thắng, thành viên hội đồng giám khảo giải thưởng  Sinh viên nghiên cứu khoa học Euréka lần 13- 2011, ý tưởng đề tài của  nhóm rất hay về mặt khoa học lẫn xã hội. Bêtông xốp nhẹ không những góp  phần bảo vệ môi trường, mà còn bổ sung vào ngành xây dựng Việt Nam một vật  liệu nhẹ mới trong xây dựng, có nhiều ưu điểm về kết cấu bao che, thi  công đơn giản và kinh phí sản xuất thấp. Loại bêtông này rất phù hợp để  xây dựng nhà cho đối tượng hộ gia đình thu nhập thấp ở các đô thị lớn  nước ta.
 
Hiện nhóm vẫn đang tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện đề  tài với mong muốn trong tương lai có thể nhân rộng công nghệ sản xuất  bêtông nhẹ từ xốp.
 
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ĐV
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương,  hiện nay, ở phía bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía nam.  Dự báo khoảng chiều và đêm 2/2, bộ phận không khí lạnh này sẽ tăng cường xuống  các tỉnh miền Bắc nước ta.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở Bắc Bộ và bắc  Trung Bộ có mưa nhỏ; trung Trung Bộ có mưa. Gió đông bắc trong đất liền lại mạnh  lên cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4.
 
Ở vịnh Bắc Bộ từ chiều 2/2, gió đông bắc lại mạnh lên cấp 5,  có lúc cấp 6, giật cấp 7. Biển động. Khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển  quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật trên cấp 8. Biển động  mạnh.
 
Các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung  bộ tiếp tục rét đậm, rét hại. 
 
   
Trung tâm dự báo khi tượng thủy văn trung ương cho  biết, đợt không khí lạnh này được bổ sung yếu, sau có cường độ ổn định và suy  yếu chậm dần.
 
 
 
 
Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ  nhiều mây, có mưa, mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2 – 3, từ trưa và chiều mai ở vùng  ven biển tăng lên cấp 3 - 4. Trời rét đậm, có nơi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ  10 – 13 độ, vùng núi có nơi 8 – 10 độ, cao nhất từ 13 – 16 độ.
 
 
Các tỉnh Thanh Hóa - Thừa  Thiên Huế nhiều mây, gần sáng và ngày 2/2 có mưa, mưa nhỏ. Gió nhẹ, từ chiều mai  gió chuyển hướng bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Trời rét, phía bắc rét đậm. Nhiệt độ  thấp nhất từ 12 – 15 độ, phía nam từ 14 – 17 độ, cao nhất từ 14 – 17 độ, phía  nam từ 17 – 20 độ.
 
 
Các tỉnh từ Đà Nẵng - Bình  Thuận nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ  19 – 22 độ, phía nam 22 – 25 độ, cao nhất từ 20 – 23 độ, phía nam 26 – 29 độ.
 
 
Các tỉnh Tây Nguyên mây thay  đổi, đêm có mưa vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất  từ 18 – 21 độ, cao nhất từ 26 – 29 độ.
 
 
Các tỉnh Nam Bộ mây thay đổi,  đêm có mưa vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22  – 25 độ, cao nhất từ 30 – 33 độ.
 
 
Thủ đô Hà Nội nhiều mây, có  mưa, mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 10 –  13 độ, cao nhất từ 13 – 16 độ.
 
 
Theo VTC
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
“Trong nhiều năm, nhóm nghiên cứu của chúng tôi đã thí nghiệm tác  động của lượng cacbon dioxit hòa tan với nồng độ cao lên những con cá  con của những loài cá sống ở rạn san hô và thấy rất rõ ràng nó gây ra  một sự rối loạn lớn đến hệ thần kinh trung ương của chúng, làm tỷ lệ  sống sót của chúng bị giảm nghiêm trọng”, Munday nói.
 
Trong một công trình khác, đăng trên Tạp chí Nature Climate Change,  ông và các đồng nghiệp lần đầu tiên trên thế giới thông báo nồng độ khí  CO2 trong nước biển hủy hoại những thụ quan chủ yếu của não cá, can  thiệp vào những chức năng truyền dẫn thần kinh, gây ra sự thay đổi tập  tính cũng như khả năng các giác quan của chúng. Khả năng nhận biết mùi  giảm đi (nếu không muốn nói là bị tê liệt hẳn), chúng khó phát hiện hơn  sự tiến gần và tấn công của các loài cá dữ để lẩn tránh.
 
Nhóm nghiên cứu cũng kiểm tra khả năng “nghe” của chúng – xác định sự  định vị trong không gian, giúp chúng trở về nơi trú ẩn trong rạn san hô  có bị ảnh hưởng không. Câu trả lời là “có”. Chúng thường xuyên bị lạc  đường và bị va vấp vào san hô ngay cả giữa ban ngày.
 
Một công trình khác chứng tỏ rằng cá có khuynh hướng mất bản năng  quay sang trái hoặc sang phải, khiến chúng trở nên ngờ nghệch dễ bị các  loài cá dữ bắt để ăn thịt.
 
“Tất cả nhưng điều đó làm chúng tôi nghi ngở rằng nồng độ cacbon  dioxit cao đã tác động đến toàn bộ hệ thần kinh trung ương của cá” –  giáo sư Philip Munday kết luận. Ông cho rằng các động vật sống dưới  nước, chủ yếu là loài giáp xác và hầu hết loài cá, bình thường nồng độ  CO2 trong máu thấp nên khi nồng độ này tăng lên, chúng rất dễ bị tác  động.  
 
Theo các số liệu, khoảng 2,3 tỷ tấn CO2 mà loài người thải ra hàng  năm hòa tan trong nước đại dương, gây ra sự thay đổi môi trường hóa học  của nước, nơi sinh sống của cá và các loài thuỷ sinh khác.
 
 
Công trình nghiên cứu còn chỉ ra rằng những loài tiêu thụ nhiều oxy  bị tác động lớn nhất và thật không may, đó lại chính là các loài cá quan  trọng, đối tượng đánh bắt của công nghiệp thủy hải sản.
 
Theo VietnamNet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
Những phát hiện và  nghiên cứu ban đầu  về cổ sóng thần tại Nghệ An có thể rút ra một số khả  năng và cấp độ  thiên tai động đất sóng thần có thể xảy ra tại Việt Nam.
PGS.TS Cao Đình Triều  cho rằng, trong  trường hợp động đất lớn nhất xảy ra tại đới hút chìm  Manila  (Philippines), với cấp 9 độ richter, có thể gây sóng thần tối đa  tới bờ  biển Nghệ An có độ cao tối đa 7 m. Đối với vùng nguồn là đới đứt  gãy  Baram, va với động đất 8 độ richter, sóng thần có thể ập tới bờ biển   Nghệ An với độ cao chỉ trên 1 m. Nếu xảy ra động đất có cấp 7,5 độ   richter ngoài khơi Bắc Trung Bộ dọc đứt gãy sông Cả sẽ có sóng thần đạt   tới 10 m tại bờ biển thị trấn Diễn Châu.
Cổ sóng thần là một  định hướng nghiên  cứu còn mới mẻ ở Việt Nam được khởi đầu từ năm 2005  bằng những chuyến  khảo sát vết tích cổ sóng thần giữa các nhà khoa học  Viện Vật lý địa  cầu và các chuyên gia Viện Vật lý trái đất thuộc Liên  Bang Nga. Từ đó  đến nay đã có một số công trình công bố những kết quả  bước đầu ghi nhận  về khả năng xuất hiện sóng thần cổ dọc dải ven biển và  hải đảo Việt  Nam.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở Bắc bộ có mưa nhỏ vài  nơi, bắc và trung Trung bộ có mưa nhỏ. Gió đông bắc trong đất liền mạnh  lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4. 
Các tỉnh Bắc bộ trời tiếp tục rét đậm, có nơi rét hại.
Thời tiết các vùng biển tiếp tục xấu, rất nguy hiểm đối với tàu  thuyền. Cụ thể, ở vịnh Bắc bộ từ chiều nay gió đông bắc mạnh lên cấp 5,  có lúc cấp 6, giật cấp 7, biển động.
Khu vực ngoài khơi Trung bộ có gió mạnh cấp 6, giật trên cấp 6, biển động.
Khu vực bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật trên cấp 7.
Theo TN
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Báo cáo cho biết, giao thông vận tải là nguồn gây ô nhiễm lớn đối với không khí, nhất là sự phát thải các khí carbon oxide (CO), hỗn hợp các chất hữu cơ bay hơi (VOC) và nitơ dioxide (NO2).
 
Trong đó, khí VOC có chứa nhiều loại hóa chất về lâu dài có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Hỗn hợp khí này có thể được tìm thấy trong hàng ngàn sản phẩm, nhất là các sản phẩm dùng trong nhà như các loại sơn và dung môi sơn, hóa chất tẩy rửa, vật liệu xây dựng và nội thất, thiết bị văn phòng.
    Theo tiến sĩ Hoàng Dương Tùng, giám đốc Trung tâm Quan trắc Môi trường, cho biết tại hầu hết các khu vực của Hà Nội, nồng độ bụi những năm gần đây đều vượt tiêu chuẩn cho phép. Hàm lượng ô nhiễm tại các nút giao thông và các công trường đang xây dựng vẫn duy trì ở mức cao, vượt quy chuẩn Việt Nam.
    Lượng thải các khí này tăng lên hàng năm cùng với sự phát triển về số lượng của các phương tiện giao thông và các công trình xây dựng, nhất là xây dựng các tòa cao tầng.
    Hầu hết các ngã ba, ngã tư ở Hà Nội đều có nồng độ bụi tổng số vượt tiêu chuẩn cho phép mà biểu hiện rõ nhất là các tuyến đường như Kim Liên, Giải Phóng, Phùng Hưng (Hà Đông), Nguyễn Trãi.
    Tiến sĩ Tùng cho biết, tại các khu vực đang trong quá trình xây dựng cơ sở hạ tầng, nồng độ bụi lơ lửng trong không khí cao hơn mức cho phép nhiều lần.
 
Theo VnExpress
  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thái tử Đan Mạch Frederik André Henrik Christian trong buổi dự diễn đàn doanh nghiệp hai nước tại TP.HCM, đã không ngừng quảng bá cho doanh nghiệp mình bằng lịch sử 30 năm của ngành công nghiệp điện gió đưa quốc gia này thành nhà xuất khẩu năng lượng sạch lớn nhất thế giới. “
 
Nguyên nhân của sự phát triển đó từ cuộc khủng hoảng dầu mỏ toàn cầu thập niên 1970 đánh vào nền kinh tế Đan Mạch, người dân thiếu khí đốt, xe hơi không được ra đường. Chiến lược quốc gia phát triển sạch từ đó bắt đầu”, Knud Bjarne Hansen, chủ tịch Vestas Towers chia sẻ.
 
Vestas đưa ra con số khảo sát, Việt Nam giàu năng lượng gió nhất ASEAN, về lý thuyết, tiềm năng này lên đến 513GW, gấp sáu lần nhu cầu điện của Việt Nam năm 2020. Về kỹ thuật hiện có thể triển khai được 2,4GW. 37 dự án với công suất hơn 3GW đang được các nhà đầu tư lên kế hoạch với tầm nhìn Việt Nam sẽ phải xem đây là lợi thế để tăng trưởng công nghiệp và kinh tế.
 
Việc hình thành thị trường năng lượng thay cho cơ chế độc quyền hiện nay, theo các nhà đầu tư, dù muộn nhưng sẽ diễn ra. Gavin Smith, giám đốc quỹ phát triển sạch Mekong, tại diễn đàn quỹ đầu tư 2011 cho rằng nhiều tổ chức phi lợi nhuận đang hỗ trợ cho các địa phương với niềm tin rằng thị trường năng lượng sạch, trao đổi carbon là tiềm năng cho dù việc đầu tư là rủi ro trong ngắn hạn.
 
Diễn đàn kinh doanh xanh (GreenBiz) được hiệp hội doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) tổ chức thường niên như một chương trình truyền thông xã hội, lôi kéo các nhà quản lý xã hội, cung ứng công nghệ, nhà tư vấn hay cấp vốn tham gia cuộc chơi. Các chủ đề phát triển thành phố biển, năng lượng tái tạo, tiết kiệm năng lượng là quan trọng bởi Việt Nam sẽ đối mặt với 70% dân số đô thị vào năm 2030. GS Peter Droege, chủ tịch hội đồng Thế giới về năng lượng tái tạo, cho rằng để có giải pháp môi trường với chi phí có lợi nhất, không chỉ cần chính sách mà chính yếu ở cách tư duy và năng lực quản trị đổi mới công nghệ từ cấp chính phủ đến doanh nghiệp.
Các quỹ đầu tư đã đưa “tặng phẩm thiên nhiên” của Việt Nam lên bàn cơ hội với bờ biển dài hàng ngàn cây số, là nền tảng cho công nghệ đại dương phát triển, từ cát, gió, sóng, ánh nắng mặt trời cho đến các khu du lịch nghỉ dưỡng, công nghiệp đóng tàu, khai khoáng, đánh bắt... đâu đâu cũng có thể là không gian cho tăng trưởng. Các nhà rót vốn tin rằng những đồng tiền bỏ vào đây sẽ tạo ra các ngành dịch vụ tăng trưởng phái sinh và cho lợi nhuận cao từ nền kinh tế biển. Trong lúc chờ Việt Nam có một chiến lược rõ ràng thì đồng tiền đi trước luôn là đồng tiền khôn!
 
Dự báo những lĩnh vực giúp Việt Nam có thể bứt phá trong nhiều năm tới là các giải pháp xanh, các mô hình kinh doanh bằng ý tưởng như công nghệ thông tin và nông nghiệp. Đây là hành trang cho các doanh nghiệp tư nhân mới nổi thay cho trào lưu đầu tư bao cấp, tận dụng tài nguyên, đổ xô vào bất động sản hay chứng khoán đang làm nghẽn mạch nền kinh tế. Một nền nông nghiệp đang xuất siêu hàng chục tỉ đôla mỗi năm, dù chủ yếu xuất thô, vẫn luôn mang lại sự thanh bình và chỗ neo đậu cho nền kinh tế trong những giai đoạn khó khăn nhất. Prakash Jhanwar, giám đốc khu vực quỹ đầu tư Olam, cho rằng vượt khỏi phạm vi nội địa, nền nông nghiệp đó càng quan trọng cho thế giới 9 tỉ người vào năm 2050.
 
Tuy nhiên, ít nhất cho đến thời điểm này, những giá trị xanh – sạch vẫn đang chịu tác động từ trào lưu bên ngoài cao hơn là những vận hành nội tại, vẫn đang là tiềm năng chứ chưa phải hiện thực. Và, những lợi nhuận kỳ vọng của nhà đầu tư đang nằm ở thì tương lai.
 
 
Làm sao “siêu dự án” chục tỉ đô chiếm 1/3 diện tích một tỉnh nhưng vẫn được cấp phép? Làm sao có quá nhiều sân gôn, sản xuất thép, khai khoáng... là mối đe doạ lên nguồn tài nguyên năng lượng và môi trường. Theo bộ Tài chính, năm 2010 chỉ riêng doanh nghiệp FDI ngành thép đã hưởng lợi hơn 500 tỉ đồng nhờ chính sách chéo giá của ngành điện.
 
2011 cũng là năm bàn luận nhiều đến chuyện báo lỗ, chuyện rút vốn ở doanh nghiệp FDI cổ phần hoá cho thấy những kẽ hở dễ dàng về định giá không xác thực tài sản, chuyển đổi để vốn hoá tài sản hay chuyển vốn ra bên ngoài. Vốn FDI giúp lưu thông dòng tiền, gia tăng sản xuất nhưng dòng vốn thực khác xa với những cam kết, kéo theo đó hàng trăm ngàn hecta đất nằm chờ khai thác. Sâu xa hơn là sự nhạy cảm xã hội, nhạy cảm môi trường, sự thiếu công bằng với các doanh nghiệp tư nhân nhỏ đang gặp trở ngại lớn về Tài chính, nhân lực và các nguồn lực khác.
 
Thu hút FDI không chỉ dòng tiền, vì tiền là để có thị trường tiêu dùng hay sử dụng nguồn lao động. Các quốc gia xem đó là đòn bẩy nâng cấp trình độ lao động và tăng năng lực công nghệ. 20 năm qua việc thu hút FDI thiếu gắn kết với cấu trúc phát triển các ngành công nghiệp. Chính sách thị trường không khuyến khích các ý tưởng sáng nghiệp phái sinh, quy hoạch vĩ mô thiếu vắng không gian đầu tư R&D khiến các ngành công nghiệp phụ trợ vẫn “vườn không nhà trống”.
 
Một nhà đầu tư Nhật khi gặp vấn đề về thuế nhập khẩu linh kiện, đã lên tiếng sẽ xét lại việc sản xuất kinh doanh tại Việt Nam – nơi họ nhiều năm thống lĩnh vị trí số một thị trường xe máy. Tại sao một doanh nghiệp có quyền lợi thị trường lớn lại dễ dàng “hăm doạ” rời bỏ cuộc chơi? Và, “tiên trách kỷ”, cơ chế giám sát, kiểm tra rối rắm và chồng chéo, thiếu thực tiễn và minh bạch là lỗ hổng lớn trong toàn bộ môi trường kinh doanh, khiến doanh nghiệp hành xử theo cách riêng của mình, kể cả sự mặc cả!
 
Tinh thần kinh doanh hiện đại là cùng thắng (win–win), là chính đạo cho việc phát triển bền vững. Trong dòng chảy đó nếu không có một tư duy mới về thu hút FDI, một cơ chế “sạch” hay môi trường kinh doanh “sạch” vận hành như một hàng rào kỹ thuật, ứng xử cách công bằng và minh bạch, thì khó có thể kỳ vọng hay đòi hỏi vào sự tuân thủ, đóng góp hay cống hiến chính trực của doanh nghiệp cho nền sản xuất công nghệ hiện đại, lực lượng lao động có hàm lượng chất xám cao, bảo vệ môi trường hay thực hiện các cam kết dân sinh.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Từ rừng về thị xã
 
 
T. cho biết, hiện nay thịt rừng vùng Đông Nam bộ chủ  yếu được săn tại Vườn Quốc gia Cát Tiên, thời gian săn chủ yếu về đêm. Khi đi  săn, giới thợ săn tại đây thường chuộng loại súng R16 (súng dùng để bắn các loại  thú lớn như bò, trâu, nai…) và một loại súng bắn không gây ra tiếng nổ dùng để  bắn các loại thú nhỏ.
 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, thịt thú rừng sau khi được săn bắn tại vườn này  sẽ được bà Bảy (ở Mã Đà, H.Vĩnh Cửu, Đồng Nai) thu gom từ các thợ săn. Sau đó,  tiếp tục bỏ mối lẻ cho các quán nhậu tại H.Vĩnh Cửu, số còn lại được bí mật tuồn  về bỏ sỉ cho vợ chồng Bình Hoa ở TX.Đồng Xoài (Bình Phước).
 
Từ mối hàng của bà Bảy, chúng tôi tiếp tục lần ra và liên hệ với một người  phụ nữ tên Siệp - chủ đầu nậu thu mua thú rừng trực tiếp từ giới thợ săn ngay  tại bìa rừng Mã Đà. Theo tìm hiểu, tùy vào hàng nhiều ít mà bà chuyển hàng đưa  về TX.Đồng Xoài bán lại cho Bình Hoa. Trước đây bà Siệp thường vào sâu trong  rừng mua hàng “nóng” từ những tay thợ săn nhưng sau đó họ mang tận vào rẫy bà để  bán.
 
Mỗi chuyến chuyển hàng của bà Siệp trung bình cách nhau vài ngày đến một  tuần. Hôm chúng tôi đặt hàng, bà Siệp nói có sẵn chồn, cheo, voọc, heo rừng…  Riêng kỳ đà đến 400 ngàn đồng/kg mà không có để bán. Trâu rừng, bò tót thì gần  như không thấy cả năm nay. 
 
 
 
 Lò thú rừng giữa lòng phố
 
Từ những thông tin của các thợ săn và người dân tại TX.Đồng Xoài, chúng tôi  quyết định xâm nhập đại lý thú rừng Bình Hoa (đại lý quy mô lớn nhất tại TX -  PV) để tìm hiểu. Theo chỉ dẫn, chúng tôi men theo QL14 rồi rẽ vào một con đường  nhựa (thuộc P.Tân Biên), chưa đầy một 1 km thì tấp vào một căn nhà cấp 4 nằm  ngay mặt đường. Bên ngoài căn nhà rất yên ắng, thế nhưng đi sâu vào bên trong là  một khung cảnh náo nhiệt mua và bán thú rừng.
 
 
 Lấy cớ không muốn mua thịt thú rừng đã chết, chúng tôi được người phụ nữ này  tiếp tục dẫn vào sâu phía sau nhà đến các lồng sắt đang nhốt các loại thú sống.  Đoạn căn nhà phía sau phòng khách rộng hơn 5m2 là nơi chứa hàng chục loại thú  rừng còn sống. Bên trái lối đi, gần chục con cheo nặng từ 0,8 - 1,2 kg nhốt  trong lồng sắt đang run cầm cập khi thấy người. Cạnh đó có khoảng 30 bao tải  chứa các loại rắn mua được trong buổi sáng.
 
 
Theo Thanh Niên
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Thông tin từ Trung tâm dự báo KTTV TƯ cho biết, hiện lưỡi cao lạnh lục địa tiếp tục chi phối thời tiết các tỉnh miền Bắc có cường độ ổn định, sau đó sẽ suy yếu và di chuyển chậm ra phía đông.      
Theo đó, trong 1-2 ngày tới thời tiết các tỉnh miền Bắc nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 2, cấp 3. Trời rét đậm, rét hại. Sau đó trời nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều có lúc giảm mây, hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2, cấp 3. Trời rét, vùng núi cao rét đậm. 
  
Tuy nhiên, khoảng ngày 29-30/1, tức mùng 7-8 Tết  các khu vực trên có khả năng lại chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường.
  
Hiện tại, không khí lạnh vẫn đang gây rét đậm, rét hại cho các tỉnh miền Bắc, nhiệt độ thấp nhất tại các tỉnh phía Tây Bắc Bộ tới 5 độ, cao nhất 15 độ, trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù. Gió nhẹ.
    
Tại các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, nhiệt độ thấp nhất 6 độ, cao nhất 14 độ, trời nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ và mưa phùn. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Trong đó Thủ đô Hà Nội nhiệt độ thấp nhất 10 độ, cao nhất 14 độ.   
  
Rét đậm, rét hại cũng bao trùm phía bắc các tỉnh Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế, nhiệt độ tại phía bắc các tỉnh này thấp nhất 10 độ, cao nhất 15 độ, có mưa vài nơi, tại phía nam các tỉnh này nhiệt độ thấp nhất 12 độ, cao nhất 19 độ, có mưa và mưa nhỏ rải rác. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3.   
  
Tại các tỉnh Đà Nẵng đến Bình Thuận nhiều mây, phía bắc có mưa và mưa nhỏ rải rác; phía nam có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 – 21 độ, phía nam 21 - 24 độ, cao nhất từ 21 – 24 độ, phía nam 26 – 29 độ.   
  
Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ, cao nhất từ 26 – 29 độ.
  
Các tỉnh Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ, cao nhất từ 29 – 32 độ.
  
Cũng theo Trung tâm dự báo KTTV TƯ, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật trên cấp 6, biển động. Khu vực Bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật trên cấp 6, biển động. Khu vực nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật trên cấp 6, biển động và có mưa dông rải rác, trong cơn dông cần đề phòng có lốc xoáy.
  
Theo VTC News 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo khoảng trưa và chiều nay (24/1), bộ phận không khí lạnh này sẽ tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc nước ta.
 
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở Bắc Bộ có mưa nhỏ, mưa phùn rải rác; bắc và trung Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa. Gió đông bắc trong đất liền lại mạnh lên cấp 3, vùng ven biển cấp 4 - 5.
 
Ở vịnh Bắc Bộ từ chiều nay gió đông bắc lại mạnh lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8. Biển động. Vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8, biển động. Khu vực bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 8. Biển động mạnh.
 
Các tỉnh miền Bắc trời tiếp tục rét đậm, rét hại. Dự báo đợt rét đậm, rét hại này có khả năng kéo dài trong khoảng 4 – 6 ngày tới.
 
 
Phía tây Bắc bộ, nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trời rét, có nơi rét đậm; nhiệt độ thấp nhất 10 - 13 độ, cao nhất 13 - 16, riêng Điện Biên - Lai Châu 20 - 23 độ.
 
Phía đông Bắc bộ, nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trời rét đậm, rét hại; nhiệt độ thấp nhất 9 - 12, vùng núi có nơi dưới 7 độ, cao nhất 12 - 15 độ.
 
Khu vực Hà Nội, nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi; trời rét đậm, rét hại; nhiệt độ thấp nhất 9 - 12 độ, cao nhất 12 - 15 độ.
 
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, nhiều mây, có mưa, phía nam có nơi mưa vừa, trời rét, phía bắc rét đậm; nhiệt độ thấp nhất 11 - 14 độ, phía nam 14 - 17 độ, cao nhất 14 - 17, phía nam 16 - 19 độ.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận, phía bắc trời rét; nhiệt độ thấp nhất 18 - 21, phía nam 21 - 23 độ, cao nhất 21 - 24, phía nam 24 - 27 độ.
 
Tây Nguyên, mây thay đổi, có mưa vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 16 - 19 độ, cao nhất 27 - 30 độ. 
 
Nam Bộ, có mưa vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ, cao nhất 29 - 32 độ.
 
Theo Người đưa tin
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Đợt không khí lạnh này gây mưa phùn và sương mù dày đặc. Trưa và chiều ngày 22-1, nhiệt độ sẽ giảm mạnh. Đến một giờ chiều, nền nhiệt độ khu vực này ở vào khoảng từ 15-16 độ C. Đến 12 giờ đêm nay sẽ giảm xuống còn từ 10-13 độ C ở vùng đồng bằng và từ 6 đến 8 độ C ở vùng núi.
 
Trong khi đó, người dân Tây Nguyên và Nam Bộ sẽ chia tay năm cũ trong cái nắng chói chang với nền nhiệt độ từ 30-33 độ C ở Nam Bộ và 28-31 độ C ở Tây Nguyên.
 
 
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Trời rét đậm, có nơi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 10-13 độ C, vùng núi có nơi 6-8 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 14-17 độ C.
 
Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 3. Trời rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 11-14 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 14-17 độ C.
 
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa. Gió bắc đến tây bắc cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Phía bắc trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, phía nam có nơi 17-19 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 23-26 độ C, phía bắc 18-21 độ C.
 
Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28-31 độ C.
 
Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18-21 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
 
Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C.
 
Theo Thu Phương   
TTXVN/Vietnam+
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Rất lạ là trong  khi ở nhiều bãi rác ở các đô thị nước ta trở thành nơi gây ô nhiễm môi  trường nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến cuộc sống và sức khỏe của người  dân địa phương; thậm chí ở một số bãi rác còn trở thành nơi kiếm ăn của  nhiều người dân lao động thì khu xử lý rác Đa Phước, huyện Bình Chánh,  TP Hồ Chí Minh do doanh nhân Việt kiều David Dương đầu tư xây dựng sau  một thời gian xây dựng đã biến nơi đây vừa là địa điểm thu gom, xử lý  rác thải trên địa bàn thành phố, vừa là một công viên xanh, đẹp mắt và  hấp dẫn du khách. 
 
Nhân dịp đón Xuân Nhâm Thìn, Công ty TNHH xử lý chất thải rắn Việt Nam  đã quyết định mở cửa để người dân và du khách đến tham quan công viên  xanh này. Đây cũng là dịp để du khách tìm hiểu và tiếp cận với công nghệ  xử lý rác hiện đại và văn minh do công ty đầu tư và xây dựng. 
Theo nhà tổ chức thì trong dịp Tết Nhâm Thìn, giờ mở  cửa để khách tham quan công viên xanh bắt đầu vào lúc 9h30; và kết thúc  lúc 15h cùng ngày. Đến tham quan công viên này, du khách sẽ được chiêm  ngưỡng cảnh quan và chụp hình... được tạo dựng bởi những dãy cây xanh,  vườn hoa, cây cảnh..v.v… không khác gì với những công viên hiện có ở  nước ta.
Tiếp nối thành công trong việc đầu tư xây dựng khu xử  lý rác Đa Phước, doanh nghiệp của anh David Dương hiện đang xúc tiến đầu  tư xây dựng một dự án xử lý rác khác ở huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An,  song quy mô của nó lớn hơn rất nhiều. Theo anh David Dương thì tổng số  vốn đầu tư của dự án lên đến 700 triệu USD. Đây là khu xử lý rác cho  toàn bộ khu vực đồng bằng sông Cửu Long. 
Cũng như dự án xử lý rác Đa Phước, dự án xử lý rác tại  huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An cũng là một dự án nhằm thu hút nguồn lực  của kiều bào ta ở Hoa Kỳ với công nghệ xanh theo tiêu chuẩn bảo vệ môi  trường của Hoa Kỳ. Dự án có khả năng xử lý rác các loại nén, rác thải  nguy hại và rác thải y tế, rác thải công nghiệp, rác điện tử v.v… Điều  quan trọng là cũng như khu xử lý rác Đa Phước, khu xử lý rác này khi  hoàn thành cũng sẽ trở thành một công viên xanh, sạch và đẹp và là nơi  cung cấp điện năng và nguyên liệu để sản xuất phân bón phục vụ cho phát  triển nông nghiệp; công nghiệp giấy, nhựa…
Với những đóng góp lớn lao ấy, Công ty TNHH xử lý chất  thải rắn Việt Nam và cá nhân Tổng Giám đốc, doanh nhân Việt kiều David  Dương vừa được Nhà nước ta trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Đây  là lần đầu tiên ở nước ta cả doanh nghiệp và cá nhân một doanh nhân Việt  kiều, người đứng đầu doanh nghiệp được vinh dự nhận phần thưởng cao quý  này. Đó cũng là khu xử lý rác đầu tiên ở nước ta mở cửa để đón khách  tham quan trong dịp Tết. Trước đó, tại Hoa Kỳ, anh David Dương được Tổng  thống Mỹ Barack Obama bổ nhiệm là ủy viên quỹ tài trợ giáo dục Việt Nam
Theo CAND
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông Phạm Quang Tú (ảnh), Giám đốc Văn phòng hỗ trợ tư  vấn, phản biện và giám định xã hội (OSEC) thuộc Liên hiệp các hội Khoa  học Kỹ thuật Việt Nam (Vusta), cho biết khi trao đổi với Tiền Phong.  Việc quản lý và thực thi chính sách của các ngành và các địa phương cũng  đang có vấn đề.
Nguyên nhân trước tiên phải nói đến tâm lý “máu xuất  khẩu” của cả doanh nghiệp và cơ quan quản lý nhà nước, khi mà việc tăng  kim ngạch xuất khẩu (XK) vẫn đang được xem như là thành tích của các đơn  vị.
Nhưng cần phải hiểu rằng việc tăng kim ngạch XK thô  khoáng sản hoàn toàn khác với việc tăng kim ngạch XK của các mặt hàng,  sản phẩm tinh chế, chế biến. Ngoài ra, việc tăng cường XK thô khoáng sản  cũng liên quan đến lợi ích của các cá nhân và cơ quan liên quan trong  lĩnh vực này.
Khai thác XK thô khoáng sản không đem lại hiệu quả về  mặt kinh tế. Đây chỉ là việc làm “cực chẳng đã” trong bối cảnh ban đầu  của một nền kinh tế sơ khai và còn nhiều khó khăn để nhằm tạo lực và đà  cho phát triển.
Nhất thiết chúng ta phải thay đổi, chứ nếu cứ tiếp tục  như thế này, XK thô khoáng sản không những không làm giàu cho đất nước  mà ngược lại có nguy cơ làm cho đất nước ngày càng nghèo đi. Lợi nhuận  thu được từ XK không đủ để bù lại những chi phí do những hệ lụy lâu dài  về mặt môi trường và xã hội.
Chỉ có các doanh nghiệp làm ăn kiểu “bóc ngắn, cắn dài”  là được lợi trước mắt. Cả nhà nước và xã hội đều phải gánh chịu những  hậu quả lâu dài.
Xuất khẩu than đá giảm là kết quả của một quá trình đấu  tranh và phối hợp kiểm soát chặt chẽ kể từ khi nhận ra rằng chúng ta đã  không còn đủ than để phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa đất nước,  đặc biệt là cung cấp đầu vào cho các nhà máy nhiệt điện, cũng như từ  việc phát hiện ra hàng năm chúng ta thất thoát hàng triệu tấn than xuất  lậu qua các cửa khẩu tiểu ngạch và làm thất thu cho nhà nước hàng ngàn  tỷ đồng.
Đến hết tháng 9-2011, XK của nhóm nhiên  liệu và khoáng sản ước đạt 8,38 tỷ USD, chiếm gần 12% trong tổng kim  ngạch XK, tăng 45,3% so với cùng kỳ năm 2010 (số liệu của Bộ Công  Thương)
Tình trạng chảy máu khoáng sản của Việt Nam hiện nay  đang là rất nghiêm trọng; ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe của nền kinh tế  đất nước trong tương lai. Vì thế, cần có các biện pháp phối hợp liên  ngành để siết chặt vấn đề này, đặc biệt đối với các loại khoáng sản mà  thế giới và Trung Quốc đang thu mua mạnh như titan, than, sắt… 
Năm 2010, khi tổ chức  nghiên cứu tại Bình Định, chúng  tôi có gặp và trao đổi với đại diện của một công ty Trung Quốc, họ nói  rằng sẵn sàng thu mua toàn bộ khoáng sản titan thô được khai thác ở đây.
Có lẽ cũng vì thế mà trong những năm gần đây việc khai  thác khoáng sản titan ở Bình Định nói riêng và các tỉnh ven biển miền  Trung nói chung diễn ra vô cùng lộn xộn, khó kiểm soát.
Ngày 23-12-2011, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành  Nghị Quyết số 426 về việc thành lập Đoàn giám sát “Việc thực hiện chính  sách, pháp luật về quản lý, khai thác khoáng sản gắn với bảo vệ môi  trường”.
Hoạt động giám sát sẽ được triển khai trong khoảng 9  tháng; được thực thi ở cả cấp Trung ương và 13 tỉnh có nhiều hoạt động  khai thác khoáng sản.
Cái khó là, XK thô khoáng sản hiện nay rất phức tạp. Do  đó, nếu không có sự thống nhất trong ý chí và hành động của những người  đứng đầu và các đơn vị trực thuộc, các địa phương, năm 2012 có thể sẽ  chứng kiến sự chảy máu nặng nề hơn của khoáng sản Việt Nam.
Theo Tienphong
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Trong  bối cảnh ý thức về bảo vệ môi trường đang suy giảm, ảnh hưởng nghiêm  trọng đến đời sống xã hội, cần phải có nhiều hơn các hành động thiết  thực bảo vệ môi trường, Honda Việt Nam đã triển khai hệ thống quản  lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001-2004 tới toàn hệ thống đại lý  Honda ô tô trên toàn quốc. Honda ô tô Mỹ Đình và Honda ô tô Kim Thanh là  một trong những đại lý đầu tiên trong hệ thống 9 Đại lý của Honda ô tô  Việt Nam trên toàn quốc được lựa chọn áp dụng tiêu chuẩn này.   
 
Ngày  30/8/2011 tại Honda ô tô Mỹ Đình (số 2 Đường Lê Đức Thọ, phường Mai  Dịch, Quận Cầu Giấy, Hà Nội) tổ chức lễ đón nhận chứng chỉ ISO  14001-2004  về hệ thống quản lý môi trường do  DAS (Vương quốc Anh)  chứng nhận. Tham dự buổi lễ có đại diện của ban giám đốc đại lý Honda ô  tô Mỹ Đình, đại diện ban lãnh đạo Honda Việt Nam và đại diện công ty DAS  Việt Nam.
Sau  đại lý Honda ô tô Mỹ Đình là Honda ô tô Kim Thanh (số 6 đường 3-2, Quận  11 TP HCM) ngày 26/9/2011 cũng đã long trọng tổ chức buổi lễ đón nhận  chứng nhận ISO 14001 phiên bản 2004 do  Bureau Veritas Certification   (viết tắt là BVC) Vương quốc Anh chứng nhận.   
 
Mặc  dù chỉ là đại lý phân phối các sản phẩm ô tô Honda nhưng Honda ô tô Mỹ  Đình và Honda ô tô Kim Thanh luôn ý thức được trách nhiệm của mình với  cộng đồng địa phương trong vấn đề bảo vệ môi trường chung. Ngay từ khi  thành lập đại lý, Ban giám đốc công ty đã đặt mục tiêu tăng cường các  họat động xã hội, đặc biệt đi đầu và chung tay cùng cộng đồng địa phương  nâng cao chất lượng môi trường, phát triển bền vững.
Được  sự hỗ trợ từ Honda Việt Nam, sau một thời gian xây dựng, thiết lập và  thực hiện các quy trình kiểm soát sự phát thải, sử dụng năng lượng theo  tiêu chuẩn ISO 14001-2004, Honda ô tô Kim Thanh và Honda ô tô Mỹ Đình đã  đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn và được cấp được chứng chỉ.    
 
Qua  việc áp dụng Hệ thống quản lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001,  Honda Kim Thanh và Honda Mỹ Đình không chỉ thể hiện việc hoàn toàn tuân  thủ các yêu cầu pháp luật về môi trường của Việt Nam mà còn hướng tới  giảm thiểu việc sử dụng nguồn tài nguyên và chi phí không cần thiết cho  các hoạt động của  đại lý. Khách hàng của đại lý sẽ được “cung cấp các  sản phẩm và dịch vụ tốt nhất, sử dụng tiết kiệm nguồn lực và thân thiện  với môi trường”. Ngoài ra, việc áp dụng hệ thống quản lý ISO 14001 còn  giúp tăng cường nhận thức về bảo môi trường trong đội ngũ nhân viên.
Việc  áp dụng thành công hệ thống quản lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO  14001 tại đại lý Honda ô tô là kinh nghiệm tốt để Honda Việt Nam triển  khai tiêu chuẩn này tới tới tất cả các đại lý trên toàn quốc nhằm hoàn  thiện một chu trình xanh khép kín từ khâu sản xuất linh kiện tới khâu  lắp ráp, bán hàng và dịch vụ sau bán hàng. 
 
ISO  14001 là hệ thống quản lý môi trường được phát triển bởi Tổ chức Tiêu  chuẩn Quốc tế. Đây là một chuẩn mực hoàn toàn dựa trên các hoạt động tự  nguyện nhằm phát triển hệ thống quản lý về môi trường của công ty. Việc  áp dụng hệ thống quản lý môi trường cùng với các công việc quản lý khác  có tác dụng hỗ trợ lẫn nhau thúc đẩy các hoạt động giảm giá thành, tăng  chất.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
lượng lớn dầu nhớt thải ra ngoài, làm cho hàng chục hécta lúa, hoa màu của nông dân có hiện tượng khô cháy, rũ lá và chết.    Dân kêu trời vì nhà máy gây ô nhiễm    Mặc dù mưa lũ đã rút, nhưng một số thửa ruộng ở quanh nhà máy (NM) lắp  ráp ôtô của Cty JRD dầu nhớt dơ bẩn còn bám dày đặc trên những thân cây  lúa, hoa màu, rau xanh. Đám lúa hơn 5 sào ở cánh đồng Đá Vàng của bà  Trần Thị Lê (thôn Phú Long, xã An Mỹ) nằm cạnh con suối Thô và sát vách  NM đã bị đất đá tràn lên lấp gần 70%, diện tích lúa còn lại thì khô cháy  do bị nước nhiễm dầu nhớt thải tràn vào.
Theo Lưu Phong (Lao động)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Những người tập trung che bạt ngồi trước cổng chính nhà máy và giăng  nhiều băng rôn, biểu ngữ với các nội dung đề nghị Công ty TNHH AB Mauri  Việt Nam (Mauri Việt Nam, chuyên sản xuất men) chấm dứt gây ô nhiễm môi  trường. Từ nhiều ngày qua xuất hiện mùi hôi từ nhà máy này phát tán ra  khu dân cư quanh khu vực.   
Năm 2009, người dân cũng đã bao vây Công ty Mauri Việt Nam suốt năm  ngày để phản đối tình trạng ô nhiễm môi trường. Sự việc sau đó được Ủy  ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai vào cuộc giải quyết. Công ty Mauri Việt Nam  bị đình chỉ sản xuất trong ba tháng để khắc phục tình trạng ô nhiễm môi  trường và Công ty đã cam kết nếu không giải quyết vấn đề ô nhiễm thì sẽ  đóng cửa vĩnh viễn hoặc di dời đến nơi khác.   
Sau thời gian bị đình chỉ sản xuất, Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai đã  đồng ý để doanh nghiệp này tiếp tục sản xuất với 80% công suất. Tháng  10/2011, lãnh đạo Công ty đã có hai buổi làm việc với ủy ban Nhân dân  tỉnh. Tại các cuộc họp trên, doanh nghiệp đề xuất được hoạt động hết  100% công suất, vì cho rằng đơn vị đã hoàn thành hệ thống xử lý rác  thải.
Theo khảo sát mới đây của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đồng Nai, các  mẫu nước giếng đào và giếng khoan của người dân xung quanh khu vực nhà  máy đều không đạt tiêu chuẩn. Có hai mẫu nước giếng có dấu hiệu nhiễm  Asen (chất có thể gây ung thư). Riêng mẫu nước sông lấy tại lưu vực sông  La Ngà, đoạn gần cửa xả nước thải của Công ty hầu hết không đạt tiêu  chuẩn do hàm lượng sắt cao hơn tiêu chuẩn cho phép.    Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo  Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49), quyết định xử  phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần Tập đoàn Thái Tuấn vì  Công ty này có hành vi xả nước thải, khí thải vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn  kỹ thuật ra môi trường. 
 
Tại  thời điểm kiểm tra, nhà máy công ty có hai van xả nước một chiều. Tuy  nhiên chỉ có nước nhuộm vải của một van được đổ vào hệ thống xử lý, còn  một van xả ra kênh. Một số khâu sản xuất cũng không thu gom nước thải  vào xử lý.   
 Ngoài ra, theo Dân trí,  Công ty này còn có một hệ thống cống ngầm đường kính 200mm không có  trong đề án bảo vệ môi trường đã được cơ quan chức năng phê duyệt.       
Theo Người đưa tin
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo ông Tuấn, mới nhất đây, cục Cảnh sát phòng chống tội phạm môi  trường (C49) đã mời viện Môi trường và tài nguyên (ĐH Quốc gia TP.HCM)  đánh giá chất lượng nước mặt khu vực rạch Bà Chèo, sông Đồng Nai. Kết  quả đánh giá sơ bộ có nhiều nguồn xả thải ra nguồn nước tại đây. “Nên  trên cơ sở xem xét các chỉ tiêu nước thải ra từ nhà máy xử lý Sonadezi  Long Thành thì không có cơ sở rõ ràng về mức độ ảnh hưởng", ông Tuấn  nói.
Thiện chí là... khắc phục hệ thống xử lý
Hiện đã có hơn 200 hộ dân bị thiệt hại khiếu kiện yêu cầu Sonadezi  Long Thành bồi thường, công ty có hướng giải quyết như thế nào?   
Đến lúc này đã có kết luận của C49 về hành vi vi phạm trong công tác  bảo vệ môi trường của Sonadezi Long Thành. Như đã nói, có rất nhiều  nguồn xả thải ra sông rạch khu vực này chứ không chỉ chúng tôi. Do đó  chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng, đơn vị khoa học có đánh giá,  xem xét mức độ ô nhiễm nước mặt đồng bộ toàn bộ khu vực rạch Bà Chèo,  suối Nước Trong và sông Đồng Nai. Trên cơ sở có kết luận chính thức,  khách quan của cơ quan chức năng, chúng tôi sẵn sàng thực hiện trách  nhiệm theo pháp luật, không từ chối hay lẩn tránh.   
Trước những bức xúc hiện nay của chính quyền địa phương và người  dân, đến nay Sonadezi Long Thành không hề có động thái thông báo hay có  tiếng nói thiện chí nào từ sự cố mình gây ra?   
Thiện chí của chúng tôi trong thực tế là đã, đang và sẽ khắc phục, hoàn  thiện hơn nữa hệ thống xử lý nước thải. Chúng tôi cũng đã báo cáo tất  cả các nội dung với các cơ quan chức năng Còn với người dân khiếu kiện  thì phải thực hiện theo đúng trình tự quy định pháp luật nhà nước.
 
Trong báo cáo với cổ đông các năm trước đây có nội dung đã nâng cấp  nhà máy xử lý lên giai đoạn 2 là 10.000m3/ngày, trong đó có câu “các  chỉ tiêu nước thải về cơ bản đạt quy định theo tiêu chuẩn”. Nhưng đến  lúc bị C49 bắt quả tang thì công ty cho rằng do sự cố ngoài ý muốn,  trong khi vào năm 2009, 2010 nhà máy đã bị các cơ quan chức năng xử phạt  tương tự?   
Khi đã chấp nhận cho các công ty trong KCN đấu nối vào hệ thống nhà  máy xử lý nước thải tập trung của Sonadezi Long Thành, thì không có lý  do gì khi bị bắt quả tang nước thải ra môi trường vượt tiêu chuẩn, nhà  máy lại đổ lỗi do hệ thống xử lý nước thải của công ty đó bị sự cố?   
Xử lý nước thải không phải là chuyện ngày một, ngày hai (!)
 
 
Ông giải thích thế nào về việc thực hiện không đúng và đầy đủ các  nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án KCN Long  Thành?   
ĐTM là môn khoa học dự báo, hầu hết các dự án khi triển khai đều có sự  điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế. Công ty trong quá trình  triển khai dự án đã có điều chỉnh, tuy nhiên chúng tôi không báo cáo kịp  thời với bộ Tài nguyên môi trường để điều chỉnh ĐTM kịp thời.   
Báo cáo của UBND tỉnh Đồng Nai mới đây cho rằng việc bộ Tài nguyên môi  trường cho phép nhà máy xả thải 24/24 giờ là tạo điều kiện cho việc nhà  máy hòa loãng nước sông trước khi đổ ra môi trường, và việc này đã vi  phạm quy định của Chính phủ?   
Hôm nay chúng ta chỉ trao đổi trên cơ sở kết luận của C49 về hoạt động  của nhà máy xử lý nước thải tập trung. Đây là kết quả sau hai tháng điều  tra, tập hợp rất nhiều thông tin với các bằng chứng cụ thể. Kết luận  C49 không bàn đến vấn đề khác nên chúng tôi sẽ không bàn về vấn đề khác  tại đây.   
Hơn nữa dư luận thì có rất nhiều nguồn. Mình cứ đi giải trình tất cả  các tình huống đặt ra thì nó không phải bản chất vấn đề, không thật sự  cần thiết. Bản chất vấn đề là nhìn vào bản chất doanh nghiệp là gì, trên  cơ sở đó chúng ta đi theo hướng đó.   
Theo hợp đồng kinh tế về chi phí xử lý nước thải với các doanh  nghiệp sản xuất trong KCN, công ty đảm bảo tiêu chuẩn đầu ra như thế  nào? Còn nếu xử lý không đạt theo đúng hợp đồng, lợi nhuận kinh tế thu  được đi đâu?   
Chúng tôi là chủ đầu tư, khi thu hút các dự án đầu tư vào, theo quy  định nhà nước, nước thải của các doanh nghiệp sản xuất phải đạt tiêu  chuẩn và đưa vào hệ thống xử lý nước thải tập trung của chúng tôi để xử  lý trước khi ra môi trường. Và chúng tôi xử lý nước thải ra môi trường  đạt tiêu chuẩn theo quy định nhà nước.   
Theo ông, tại sao không nên đặt vấn đề theo hướng này?   
 
Sonadezi Long Thành bị xử phạt 405 triệu đồng
C49 vừa ra quyết định xử phạt Sonadezi Long Thành 405 triệu  đồng do hành vi xả thải vượt tiêu chuẩn cho phép từ 5-10 lần trong  trường hợp thải lượng nước thải từ 5.000 – 10.000 m3/ngày.                            Đồng thời, công ty này đã thực hiện không đúng, không đầy đủ, không  vận hành đúng quy trình đối với công trình xử lý môi trường theo nội  dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã xử phạt. Theo đó, C49  yêu cầu Sonadezi Long Thành khắc phục hành vi vi phạm, lắp đặt thiết bị  quan trắc tự động tại cửa xả trước khi xả ra hồ sinh thái xả ra môi  trường, và báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 31.12.2011. 
 
Theo Lê Quỳnh (SGTT)
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Liên quan đến vụ chôn 40 tấn bùn nhiễm thuốc trừ sâu ở bãi rác Đông Thạnh (huyện Hóc Môn, TP.HCM) mà Pháp Luật TP.HCM  đã phản ánh, theo cơ quan chức năng, số bùn này là của Xí nghiệp Bình  Triệu thuộc Công ty CP Thuốc sát trùng Việt Nam (240 Kha Vạn Cân, phường  Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP.HCM).
Hôm qua (28-9), ở khu vực thực hiện dự án Tân Sơn Nhất - Bình Lợi -  Vành đai ngoài (gọi tắt là dự án Vành đai ngoài) tại khu vực Xí nghiệp  Bình Triệu vẫn còn ngổn ngang những đống bùn trộn lẫn xà bần bốc mùi  thuốc trừ sâu nồng nặc.    Phía trong công trình, ngoài một số công nhân thi công dự án Vành đai  ngoài đang bơm nước, một nhân viên của Xí nghiệp Bình Triệu đang nối  dây, chuẩn bị bơm thuốc khử mùi thuốc trừ sâu của đống đất bùn, xà bần.  Theo lời nhân viên này, mỗi ngày phải bơm chế phẩm khử mùi năm lần,  trong đó cứ một lần bơm phải dùng đến tám thùng phuy (150 lít/thùng) để  ngăn mùi hôi phát tán.
Dân chịu hết xiết vì mùi hôi
Đống bùn, xà bần nhiễm thuốc trừ sâu này được tập kết về một khu đất  sát đường số 19, khu phố 4, phường Hiệp Bình Chánh, cách một chợ dân  sinh chỉ khoảng 200 m. Theo UBND phường Hiệp Bình Chánh, trước đây lượng  đất bùn và xà bần này đã được chở đi đổ ở nơi khác nhưng do người dân  tại đó phản ứng gay gắt về mùi thuốc trừ sâu phát tán nồng nặc nên số  đất được chở trả về vị trí hiện nay.
Theo phản ánh của người dân địa phương, dù đống đất, bùn trên thường  xuyên được khử mùi nhưng mùi vẫn không dứt, nhất là những lúc có gió.  “Những lúc như vậy, chúng tôi phải đóng kín cửa trốn trong nhà” - một  người dân ở cạnh đống đất bùn, xà bần nhiễm thuốc nói.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, trước khi quyết định chuyển số bùn, đất  này về bãi rác Đông Thạnh, các đơn vị liên quan đã tham khảo đơn giá xử  lý ở một số đơn vị có năng lực và chức năng xử lý. Theo đó, phương án xử  lý triệt để là đốt sẽ tiêu tốn 55 triệu đồng/tấn và tổng chi phí xử lý  lên đến gần 35 tỉ đồng.    “Chi phí xử lý quá lớn nhưng hiện vẫn chưa xác định được chủ thể chịu  trách nhiệm trong việc chi trả” - ông Đào Anh Kiệt, Giám đốc Sở  TN&MT TP.HCM, cho biết. Ông giải thích thêm, phần đất này trước đây  thuộc phạm vi quản lý, sử dụng của Xí nghiệp Thuốc sát trùng Bình Triệu,  sau đó khu vực này bị giải tỏa, chuyển giao cho Công ty GS (GS  Engineering & Construction Corporation - NV) thực hiện dự án xây  dựng đường Vành đai ngoài.

Nói cấp bách, làm rề rà
Trong văn bản báo cáo UBND TP, Sở TN&MT cho rằng việc xử lý bùn  nhiễm thuốc trừ sâu bằng cách khử mùi và chôn lấp là do tính cấp bách  của vụ việc. Thế nhưng trên thực tế, từ thời điểm Sở TN&MT nhận được  thông tin về khu đất nhiễm thuốc trừ sâu đến khi xử lý kéo dài hơn hai  tháng, dù đơn vị thi công dự án đường Vành đai ngoài liên tục có văn bản  hối thúc.
Cụ thể, nhà thầu thi công của GS đã phát hiện hố chôn hóa chất (23  thùng phuy chứa hóa chất dạng rắn, 200 kg/thùng) từ ngày 21-6-2011. Sự  việc được báo cho các cơ quan chức năng, trong đó có Sở TN&MT. Sau  đó số hóa chất đã được xử lý sơ bộ nhưng việc thi công vẫn không thể  thực hiện được vì đất, nước và không khí bị nhiễm độc trầm trọng.
Theo ban giám đốc dự án Vành đai ngoài, dù đã liên tiếp gửi công văn  kiến nghị các cơ quan chức năng xử lý nhưng sau gần hai tháng tạm ngưng  thi công đơn vị này vẫn chưa nhận được bất kỳ thông tin hay phản hồi nào  về vụ việc nói trên. Trong khi đó, Sở TN&MT đã kiểm tra, lấy mẫu  đất, mẫu nước để phân tích và thông báo số đất bùn, xà bần trên sẽ được  xử lý sau khi có kết quả phân tích.
Theo Sở GTVT TP.HCM, Công ty GS không chấp nhận bỏ chi phí xử lý đống  bùn. Trong khi đó, việc chậm trễ xử lý đã làm trì hoãn tiến độ thi công  tuyến đường Vành đai ngoài.
Theo  một kết quả phân tích mẫu đất nhiễm thuốc trừ sâu, nhiều chỉ tiêu về dư  lượng thuốc trừ sâu trong mẫu vượt ngưỡng chất thải nguy hại. Trong đó,  chỉ tiêu Gama - Lindane vượt hơn chín lần. Trả lời Pháp Luật TP.HCM,  Thứ trưởng Bộ TN&MT Bùi Cách Tuyến cho biết Bộ NN&PTNT liệt  Gama - Lindane vào danh mục cấm sử dụng do tính độc hại của nó.
Trong  khi đó, GS-TS Lê Huy Bá, Viện trưởng Viện Khoa học Công nghệ và Quản lý  Môi trường (ĐH Công nghiệp TP.HCM), cho rằng chế phẩm GEM - K chỉ có  thể khử được mùi hôi chứ không thể khử hết tính độc hại của thuốc trừ  sâu nhiễm vào đất. 
Theo PL.TPHCM
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo thông tin trên báo chí, sự cố rò rỉ hóa chất ra môi trường từ Nhà  máy alumin Tân Rai (Dự án Tổ hợp bauxite - nhôm Lâm Đồng, huyện Bảo Lâm,  tỉnh Lâm Đồng) hồi tháng 7/2011 đã làm cá nuôi của người dân bị chết,  nước ao hồ cũng không thể dùng cho sinh hoạt và tưới cây…
Ngày 22/9, ông Dương Văn Hòa, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Than - Khoáng  sản Việt Nam (Vinacomin), tỏ ra khá bức xúc trước thông tin trên và cho  biết những phản ánh đó hoàn toàn chưa chính xác về mức độ của vấn đề.  Theo ông Hòa, Vinacomin đang cử cán bộ vào Lâm Đồng xác minh rõ sự việc.    “Thực ra, rò rỉ xút đã được giải quyết dứt điểm xong từ lâu. Mức độ rò  rỉ xút cực kỳ nhỏ, không gây ảnh hưởng đến môi trường, nguồn nước. Tại  thời điểm xảy ra sự cố, bản thân tôi trực tiếp chỉ đạo giải quyết, thậm  chí tôi ở đó suốt thời gian dài mà có thấy vấn đề gì đâu. Chúng tôi sẽ  kiến nghị với một số báo thông tin lại cho chính xác” - ông Hòa khẳng  định.
Ông Nguyễn Thanh Liêm, Trưởng ban Nhôm - Ti tan (Vinacomin), cũng cho  biết việc rò rỉ xút là do một số bao đựng xút không sạch, công nhân sơ  suất trong khâu bảo quản, che đậy nên khi có mưa, nước mưa thấm vào làm  tan chảy xút rỉ ra ngoài.    Đây là chất xúc tác dùng để hòa tan quặng, trong quá trình xử lý, nếu  độ pH nhỏ hơn chín thì sẽ không tác động nguy hại đến môi trường. “Việc  này là lỗi sơ suất của công nhân và đã được Vinacomin xử lý ngay sau khi  phát hiện rò rỉ cách đây đã lâu” - ông Liêm nói.
Trong một diễn biến khác, ngày 15/9, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã  có công văn thống nhất với kết luận thanh tra của Sở Tài nguyên và Môi  trường tỉnh này, yêu cầu ban quản lý Dự án Tổ hợp bauxite - nhôm Lâm  Đồng thực hiện khắc phục các sự cố về môi trường.

Theo kết luận thanh tra của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng,  Ban quản lý dự án đã tập kết 60 tấn than đá, 18.000 tấn mầm Hydrat, dầu,  vôi sống, xút, hóa chất…    Trong quá trình tập kết đã không che đậy, không thu gom và quản lý chặt  chẽ khiến một lượng hóa chất thấm xuống đất, trôi theo dòng nước ra hệ  thống thoát nước chung của nhà máy alumin, tiếp đó dẫn ra môi trường bên  ngoài. Do đó mà nồng độ pH đến 10,53, vượt quá quy định cho phép (mức  5,5-9), vi phạm quy định về bảo vệ môi trường.
Vì vậy, sở này đã đề xuất với Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc xử lý ban  quản lý dự án. Cụ thể là xử phạt hành chính và biện pháp khác như khắc  phục sự cố sạt lở gạch, chống ăn mòn gạch tường bao xung quanh, chống  thẩm thấu hóa chất ra bên ngoài; thu gom bao bì đựng xút, rác thải nguy  hại, rác thải khác để xử lý đúng quy định, không để nước mưa chảy tràn  vào khu vực để hóa chất.    Ban quản lý dự án cũng phải thường xuyên giám sát, kiểm tra, đo đạc,  phân tích các thông số về môi trường của các nguồn nước trong khu vực,  khi phát hiện vượt chuẩn quy định thì phải báo cáo ngay cho tỉnh để xử  lý. Ngoài ra cũng phải đăng ký chủ nguồn thải nguy hại với Sở Tài nguyên  và Môi trường trước ngày 30/11.
Kế hoạch kiểm tra có thể thay đổi
Hiện  chúng tôi vẫn chưa nhận được thông tin chính thức về vụ việc này. Nhưng  với những thông tin ban đầu có được, chúng tôi sẽ báo cáo ngay với cấp  lãnh đạo có thẩm quyền. 
Việc  quản lý hóa chất mà để xảy ra sự cố như vậy là đáng tiếc. Lỗi là do bản  thân chủ dự án. Sau khi sự việc xảy ra, thanh tra của địa phương cũng  đã vào cuộc ngay. Tuy nhiên, cần xác định cụ thể lượng hóa chất để thất  thoát, rò rỉ ra môi trường là bao nhiêu, lượng tiếp nhận như thế nào,  thiệt hại ra sao… Định kỳ chúng tôi vẫn vào kiểm tra ở dự án này và kế  hoạch đợt kiểm tra tới là vào tháng 11. Nhưng với sự cố như thế, có thể  kế hoạch sẽ thay đổi.
Ông MAI THẾ TOẢN, Phó Cục trưởng Cục Thẩm định và Đánh giá tác động môi trường, Bộ TN&MT
Không thể đùa với bauxite
Tới  mùa khô, bùn chứa xút ở các hồ ao bị ô nhiễm của người dân có thể khô  đi và thành bụi bay. Những bệnh tật do bùn khô giàu xút là khá nhiều.  Người hít phải bụi này có thể bị viêm phổi, bụi bay vào mắt có thể gây  đau, thậm chí gây mù mắt. Nếu vụ ô nhiễm này liên quan đến nước từ sản  xuất alumin thì còn có cả phóng xạ hoặc kim loại nặng khác. Sự tác động  đến sức khỏe của con người còn kinh khủng hơn nữa. 
Với  sự cố này, cơ quan môi trường của tỉnh Lâm Đồng đã kiểm tra công trình  bauxite Tân Rai. Nhưng nếu những tồn tại chưa được giải quyết rốt ráo,  theo tôi cần có đoàn kiểm tra, trong đó chủ trì là Tổng cục Môi trường  thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường vào cuộc.
Khi  nhà máy chưa hoạt động chính thức đã có sự cố. Vậy sau này nhà máy sản  xuất hàng triệu tấn alumin thì sao? Rồi vấn đề bùn đỏ, kim loại nặng,  phóng xạ trong bùn đỏ sẽ được xử lý thế nào? Là người tham gia phản biện  về môi trường đối với dự án bauxite ở Tây Nguyên, tôi cho rằng dự án  này phải thực hiện rất cẩn trọng, không thể chỉ vì lợi nhuận, nhất là  trong giai đoạn thử nghiệm này.
PGS-TS NGUYỄN ĐÌNH HÒE, Trưởng ban Phản biện xã hội của Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam
Theo PL TPHCM 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuy nhiên, đến thời điểm này (22/9)  người dân ở khu vực quanh công trình bôxit Tân Rai  thuộc khu 6, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng vẫn không dám  sử dụng nước giếng để sinh hoạt cũng như nước ao hồ để tưới trà và cà  phê...
Dân kêu
Người dân trong khu vực đang rất lo ngại, không biết mức độ ô nhiễm của  nguồn nước đến đâu và có ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe.
 
Cẩu thả
Sau khi nhận được thông tin về sự cố môi trường xung quanh nhà máy  alumin, thanh tra của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng vào cuộc  ngay. Kết luận của thanh tra cho thấy mẫu nước thử nghiệm có độ pH vượt  ngưỡng cho phép (pH=10,53). Cơ quan này chỉ ra nguyên nhân là do nơi để  các bao chứa hóa chất (xút) không được che chắn kỹ, khiến nước mưa tạt  vào làm tan chảy và thẩm thấu xuống đất.
Các bao bì chứa xút sau khi pha trộn (từ rắn sang lỏng) chưa được thu  gom vào nơi quy định mà vứt ngoài trời. Lượng xút còn dính trong bao  theo nước mưa thẩm thấu vào đất và một phần theo dòng nước chảy ra môi  trường bên ngoài.    Hiện tại, bể pha trộn xút có một số vị trí bị hư hỏng. Hành vi không  thu gom, không che phủ và bảo quản rác thải của Ban quản lý dự án bôxit  nhôm Lâm Đồng không đúng với báo cáo đánh giá tác động môi trường đã  được phê duyệt.
Cần bồi thường cho dân
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng đã yêu cầu Ban quản lý dự án  bôxit nhôm Lâm Đồng khắc phục sự cố, đồng thời nghiêm cấm không để sự  việc trên tái diễn. Sở cũng đang tiến hành lập thủ tục xử phạt hành  chính về hành vi vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Ban  quản lý dự án tổ hợp bôxit nhôm Lâm Đồng.
 
Tiếng ồn do nhà máy chạy thử tải
Giải thích về tiếng ồn đinh tai nhức óc mấy ngày gần đây tại khu  vực nhà máy alumin khiến nhiều người dân ta thán, ông Trần Dương Lễ cho  rằng do “nhà máy đang chạy thử không tải nên mới phát ra tiếng ồn, khi  hoạt động chính thức tiếng ồn này sẽ không còn”.
Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày  25/8, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an TP Hà  Nội cho biết, căn cứ vào kết quả phân tích mẫu nước thải mà Trung tâm  Quan trắc và phân tích Tài nguyên Môi trường đã lấy được tại lò mổ này  để xử lý vi phạm.    Trước đó, ngày 23/8, Đội 5 Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi  trường - Công an TP Hà Nội, phối hợp với Trung tâm Quan trắc và phân  tích Tài nguyên Môi trường - Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, Công an  Huyện Thanh Oai đã kiểm tra việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường  tại Công ty TNHH chế biến thực phẩm Minh Hiền.    Đây là đơn vị chuyên giết mổ, chế biến bảo quản sản phẩm từ thịt, địa chỉ tại Cụm công nghiệp Bích Hòa - huyện Thanh Oai.
 
Tại thời điểm kiểm tra, khu vực các lò mổ lợn của công ty đang hoạt  động bình thường. Nước thải dính máu từ quá trình giết mổ lợn, sơ chế  lòng lợn không qua xử lý được thu sơ bộ vào các bể lắng rồi thải trực  tiếp ra mương sông Hòa Bình, chảy ra sông Nhuệ, bởi Công ty này không có  hệ thống xử lý khí thải.
 
Theo lãnh đạo công ty này thì hiện đang có bảy hộ thuê mặt bằng để giết  mổ lợn. Trung bình một ngày, lò mổ của công ty giết mổ 400 con lợn  sống, thải ra môi trường khoảng 50m3 nước thải/ngày phục vụ quá trình  giết mổ lợn không qua xử lý xả thẳng ra môi trường.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Vùng núi cao nhiệt độ thấp nhất dưới 30C, có thể lại xuất hiện băng  giá, sương muối ở Mẫu Sơn, đèo Ô Quy Hồ, Sa Pa... Vùng đồng bằng và  trung du dưới 100C, rét đậm rét hại.    Miền Trung trong 2-3 ngày đầu tuần mưa và rét giảm, từ giữa tuần trở đi  có thể mưa tăng lên. Trời trở rét với nhiệt độ thấp nhất còn 13-160C từ đèo Hải Vân trở ra, từ Đà Nẵng trở vào đỡ rét hơn. Tây nguyên và Nam bộ lạnh về đêm, ban ngày nắng ấm.   
Trong tuần, triều cường tại TP.HCM lên nhanh và có khả năng ở mức trên  báo động II, mỗi ngày có hai lần ngập nước do đỉnh triều là sáng sớm từ  4g-7g và chiều tối từ 18g-22g, khu vực ngập nặng có thể là quận 8, 9,  12, Thủ Đức, Bình Thạnh, Gò Vấp, huyện Bình Chánh...    Theo TT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Sáng 2/1, tại vùng biển thôn Phương Diên, xã Phú Diên  (huyện Phú Vang), trong lúc thu lưới rê gần bờ biển, ngư dân Nguyễn  Thành và nhóm bạn chài bắt được con rùa lạ màu vàng dài 0,85m, nặng hơn  80 kg (ảnh).   
Qua xác minh đây là loài rùa Quản Đồng có tên khoa học là Cretta  Caretta thuộc họ Vích (bộ rùa biển), phân bố khắp Việt Nam, tập trung  nhiều ở khu đảo Bạch Long Vĩ và Cát Bà. Rùa Quản Đồng là loài thủy sinh  quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng, tuyệt đối cấm đánh bắt, mua bán, vận  chuyển.      Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Ngoài ra, số liệu động đất tại trạm  Huế, cho thấy các dao động ghi được tại thủy điện Sông Tranh 2, có biên  độ sóng S (sóng ngang) lớn hơn nhiều so với biên độ của sóng P (sóng  dọc) phản ánh các chấn động được sinh ra trong cơ chế dịch trượt. Do  vậy, có thể kết luận rằng động đất ở khu vực thuỷ điện Sông Tranh 2  không có liên quan với hoạt động núi lửa. Tong thời gian tới, tại khu  vực này còn có thể xảy ra những trận động đất tương tự hoặc thậm chí  mạnh hơn.     
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Đứng đầu bảng là Công ty Cổ phần (CP) Gạch Tuynel, với số tiền phạt hơn 317 triệu đồng.    Nằm bên QL 1A, Công ty CP gạch Tuynen số 1  thuộc Công ty CP xây lắp Thừa Thiên - Huế chỉ cách trường THPT Đặng Huy  Trứ (P. Hương Chữ, TX Hương Trà) chưa đầy 50m. Nhiều năm nay, suốt từ  9g đến 17g, hơn 1.900 học sinh và giáo viên bị hành hạ bởi khói và mùi  hôi của nhà máy.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo Sở TN-MT Hà Nội, hoạt động GTVT và xây dựng, sản xuất công nghiệp  là nguồn gây ô nhiễm lớn đối với TP Hà Nội. Lượng thải các khí gây ô  nhiễm đã tăng lên hằng năm cùng với sự phát triển về số lượng của các  phương tiện giao thông.    Hầu hết các ngã ba, ngã tư ở Hà Nội đều có nồng độ bụi tổng số vượt  tiêu chuẩn cho phép. Đối với các khu vực đang trong quá trình xây dựng  cơ sở hạ tầng, nồng độ bụi lơ lửng trong không khí còn cao hơn mức cho  phép nhiều lần. Tương tự, các khu vực tập trung hoạt động sản xuất công  nghiệp cũng là những nơi có hàm lượng bụi cao vượt mức cho phép.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo Khu Bảo tồn biển vịnh Nha Trang (gọi tắt là khu bảo tồn), loài rùa  biển tại địa phương này đang đứng trước nguy cơ mất ổ do việc xây dựng ồ  ạt. Hiện tỉnh Khánh Hòa có 2 bãi rùa đẻ là bãi Dài (thuộc vịnh Cam  Ranh) và Đầm Tre (thuộc vịnh Nha Trang) nhưng bãi Dài sắp tới sẽ được  triển khai nhiều dự án du lịch, còn Đầm Tre đã khởi công dự án trung tâm  huấn luyện nghiệp vụ của Công ty TNHH MTV Yến sào Khánh Hòa.    Thành lập khu cứu hộ rùa biển    Theo ông Trương Kỉnh, Giám đốc Ban Quản lý Khu Bảo tồn, bãi đẻ là do  rùa biển tự chọn và được “định vị” từ hàng trăm năm nên dù có đi đâu,  rùa vẫn về bãi đẻ, con người không can thiệp được vào sự lựa chọn này.    Nếu phát hiện bãi đẻ không còn an toàn, chúng sẽ ra biển đẻ, khi đó tỉ  lệ sống sót rất thấp (trong 1.000 đến 10.000 rùa non ra đời, chỉ có  1 con sống sót cho tới khi trưởng thành). Rùa biển là loài đặc  biệt quý hiếm nằm trong Sách đỏ Việt Nam, Sách đỏ của Tổ chức Bảo tồn  Thiên nhiên Thế giới (IUCN) và trong danh mục các loài nguy cấp đang bị  đe dọa tuyệt chủng, cấm buôn bán, vận chuyển theo Công ước Quốc tế CITES  (Việt Nam có tham gia công ước này).
IUCN sẽ vào cuộc
Bà Bùi Thị Thu Hiền, quản lý chương trình biển và tài nguyên vùng bờ  của IUCN, cho biết rùa biển là một trong những loài sinh vật lâu năm  nhất trên trái đất. Chúng xuất hiện cùng thời với khủng long, tức là đã  tồn tại gần 200 triệu năm.
 
 
Cũng theo bà Hiền, thời gian trước, việc đánh bắt rùa và thu lượm trứng  từ các bãi biển dẫn đến việc giảm số lượng làm tổ. Hầu hết những bãi  biển trước đây ghi nhận sự xuất hiện của tổ rùa thì giờ đây hoàn toàn  biến mất. Hiện nay, một nguy cơ mới không chỉ tại Khánh Hòa mà tình  trạng chung của Việt Nam là nơi nào bờ biển có tiềm năng phát triển du  lịch đều là nguy cơ mất “ổ” rùa biển.
 
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Tại Hội nghị Tổng kết công tác quản lý thực phẩm nông lâm sản năm 2011  diễn ra chiều 25/12, ông Nguyễn Như Tiệp cho biết như vậy    Kiểm tra tại 162 vùng nuôi của 37 tỉnh, thành phố, cơ quan hữu trách  phát hiện 36 mẫu thủy sản nuôi, cá giống, nước ương giống nhiễm dư
lượng hóa chất, kháng sinh cấm vượt quá mức giới hạn tối đa cho phép.  40/579 mẫu thủy sản do các địa phương giám sát có vi phạm, chủ yếu là dư  lượng hóa chất và thuốc kháng sinh cấm vượt giới hạn cho phép.   
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát nói rằng  hiện có tới 38% cơ sở giết mổ không đạt yêu cầu vệ sinh thú y. Điều này  dẫn đến tình trạng có địa phương báo cáo phát hiện tới 60% thịt trên thị  trường không đảm bảo.    Về chất lượng rau, theo Bộ trưởng Phát, có tới 7% mẫu rau có dư lượng  thuốc bảo vệ thực vật vượt mức giới hạn cho phép. “Điều này có nghĩa,  nông dân trồng được 10 triệu tấn rau thì có gần một triệu tấn có vấn đề.  Và cứ khoảng 10 lần vợ các đồng chí đi chợ thì có một lần mua phải rau  nhiễm thuốc trừ sâu”, ông Phát nói.   
Đại diện TP. Hồ Chí Minh nêu thực trạng hàng loạt các lô hàng thực phẩm  kém chất lượng đang ồ ạt “tấn công” thành phố. Từ đầu năm 2011 đến nay,  cơ quan hữu trách đã phát hiện tổng cộng hàng trăm vụ vận chuyển thịt  bẩn từ miền Bắc và miền Trung vào thành phố tiêu thụ.   
Kết luận hội nghị, Bộ trưởng Phát yêu cầu các đơn vị chuyên môn của Bộ  và các địa phương cần triển khai ngay các biện pháp chấn chỉnh để bảo  đảm người dân ngày càng có cơ hội tiếp cận với nguồn thực phẩm sạch.    Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo đánh giá của các cơ quan chức năng, tốc độ đô thị hoá của Hà Nội càng tăng thì môi trường càng bị ô nhiễm nặng nề.   
Nạn đổ trộm phế thải     
Trong thời gian vừa qua, các cơ quan chức năng liên tục phát hiện nhiều  vụ đổ trộm chất thải, bùn thải trên địa bàn Hà Nội. Tháng 8/2011, Đội  2, Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường – CA TP.Hà Nội,  phối hợp với Thanh tra giao thông huyện Từ Liêm đã bắt giữ hai xe tải,  chở hàng chục tấn đất, bùn thải xây dựng từ công trường tòa nhà Keangnam  đến đổ trộm tại cánh đồng xã Đại Mỗ (Từ Liêm).    Khu vực này nằm ngay sau sân vận động quốc gia Mỹ Đình, cách đường gom   đại lộ Thăng Long  200m. Đây là khu vực ít dân cư qua lại nên các chủ  xe chở phế thải dễ dàng đổ trộm.   
Đường Khuyến Lương, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, Hà Nội cũng đang  điêu đứng vì ô nhiễm do nạn đổ trộm phế thải, lò asphalt (nhựa rải  đường). Hiện nay, hai bên đường đã hình thành các bãi tập kết cát, sỏi,  than đá... nên đường không còn rãnh thoát nước, khi nắng thì bụi mù, mưa  thì lầy lội như ruộng cày. Các lò nhựa rải đường liên tục hoạt động,  khiến bụi bẩn, mạt đá bay mù mịt, phả vào khu dân cư. Hơn 50 hộ dân sống  hai bên đường phải hứng chịu ô nhiễm.    Mặc dù Ủy ban Nhân dân phường Trần Phú đã xây chốt gác ngăn không cho  phương tiện đổ trộm phế thải. Thế nhưng, chỉ xử lý được một thời gian  ngắn, nạn đổ trộm phế thải tái diễn, khiến mặt đường bị băm nát, gây ô  nhiễm môi trường nghiêm trọng.   
  Ô nhiễm do chất thải công nghiệp   
Ngoài việc xả thẳng bùn thải ra các bãi đất trống, tình trạng xả chất  thải xuống các dòng sông cũng diễn ra nghiêm trọng không kém. Do lượng  nước sinh hoạt và nước thải công nghiệp xả trực tiếp không đủ làm lưu  thông dòng chảy, nên chất thải hữu cơ đổ xuống sông đều lắng tại chỗ,  gây ô nhiễm, khiến cho cả bốn con sông Tô Lịch, Kim Ngưu, Lừ, Sét lúc  nào cũng đen kịt, đặc quánh như hắc ín.    Mỗi năm lượng bùn tại các con sông dày lên khoảng 10cm. Việc nạo vét  bùn ở sông nếu không được xử lý kịp thời mà cứ để lưu lại trong nguồn  nước nhiều năm sẽ gây ách tắc dòng chảy và làm tăng nguy cơ ô nhiễm nặng  trên các dòng sông.    Đáng nói, khối lượng bùn thải khổng lồ này sau khi nạo vét  phần lớn  được đổ trực tiếp tại các bãi đổ ở ngoại thành mà chưa qua quá trình  loại bỏ chất độc hại, tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm không khí, nguồn nước...  Trong hàng trăm tấn bùn thải công nghiệp mỗi ngày được thải ra, phần  lớn  là từ các hoạt động sản xuất thuộc da, kim loại, xi mạ...   
Do sống gần các con sông bị ô nhiễm nặng, nên tình trạng sức khỏe của  người dân cũng bị ảnh hưởng. Tiếp xúc với PV, nhiều người dân sống tại  đường Kim Ngưu – ngay cạnh sông Kim Ngưu (phường Thanh Lương, quận Hai  Bà Trưng, Hà Nội) đều có chung một nỗi lo là biết được môi trường ô  nhiễm, nhưng do đất chật người đông, kinh tế khó khăn nên không có điều  kiện chuyển nhà nên đành phải cam chịu sống chung với ô nhiễm.    “Người lớn thì có thể chịu được, nhưng lo nhất là lũ trẻ, chúng rất dễ  mắc các bệnh về đường hô hấp và ngoài da. Mấy đứa con, cháu tôi hầu như  đứa nào cũng có dấu hiệu của triệu chứng viêm xoang, da mẩn ngứa...” –  bà Trần Thị Sen - đại diện các hộ dân - cho biết.   
Cần nhà máy xử lý      
Theo tìm hiểu của PV, phần lớn bùn sau khi thu gom được vận chuyển đến  đổ bỏ tại các khu đất trống cách xa khu dân cư hoặc tại các ao nuôi thủy  sản đang trong quá trình san nền... Chính việc đổ bùn tràn lan và hoàn  toàn không được xử lý như hiện nay sẽ gây ảnh hưởng đến môi trường, đặc  biệt là việc tích tụ các kim loại, gây tình trạng mất vệ sinh, mùi hôi  thối.    Nghiêm trọng hơn, bùn thải đang gây ra những ảnh hưởng nặng nề do được  đổ bỏ, chôn lấp không có lớp lót chống thấm nên các chất ô nhiễm thấm  xuống nguồn nước ngầm và nước mặt làm cho chất lượng nguồn nước bị suy  giảm.   
GS-TSKH Lê Huy Bá - Viện trưởng Viện Khoa học công nghệ và quản lý môi  trường - cho rằng, nếu không xử lý bùn thải mà đổ trực tiếp ra môi  trường chỉ là chuyển ô nhiễm từ điểm này sang điểm khác. Bởi thực trạng ô  nhiễm đã biến các tuyến kênh, mương tại Hà Nội sẽ trở thành dòng sông  chết, hầu như không còn sinh vật nào có thể sinh sống. Do đó, nếu đổ bùn  thải ra môi trường xung quanh thì cũng không cây cối nào sống được và  còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe con người.   
Vấn đề thiếu bãi đổ bùn thải tại Hà Nội hiện rất nan giải, hiện chỉ có  bãi rác thải Nam Sơn, Sóc Sơn mới xử lý được bùn thải công nghiệp. Nếu  cứ giải quyết bùn thải bằng cách tận dụng các bãi đất trống để đổ bùn  tạm, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường rất cao và cũng không mặt bằng nào  kham nổi. Với một đô thị lớn như Hà Nội, để giải quyết bền vững bài toán  môi trường, việc quy hoạch, xây dựng các nhà máy xử lý bùn thải đúng  tiêu chuẩn là hết sức cần thiết.    Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Nhiệt độ thấp nhất tại khu vực miền núi chỉ còn 4 độ C. Một số nơi có sương mù nhẹ vào sáng sớm.   
Trong ngày 26-12, Hà Nội đêm không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, ngày  nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 9 – 12 độ  C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 – 21 độ C.   
Phía Tây Bắc Bộ không mưa, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm  mây trời nắng. Gió nhẹ. Trời rét, có nơi rét đậm, rét hại. Nhiệt độ  thấp nhất từ 10 - 13, có nơi 4 – 6 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 17 – 20 độ  C.   
Phía Đông Bắc Bộ Ít mây, đêm không mưa, sáng sớm sương mù và sương mù  nhẹ rải rác, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét, vùng núi rét  đậm, có nơi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất từ 9 - 12, vùng núi có nơi 4 – 6  độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 – 21 độ C.   
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Nhiều mây, phía bắc không mưa, trưa chiều  giảm mây trời nắng; phía nam có mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 -  3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 11 – 14 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ  17 – 20 độ C.   
Đà Nẵng đến Bình Thuận Nhiều mây, phía bắc có mưa rải rác; phía nam có  mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20, phía nam  21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 20 - 23, phía nam 25 – 28 độ C.   
Tây Nguyên Mây thay đổi, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 3. Nhiệt độ  thấp nhất từ 14 – 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 – 25 độ C.   
Nam Bộ Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 3.  Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 – 31 độ C.
 
Theo TP
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuy nhiên câu chuyện lại nằm ở chỗ phải chăng doanh nghiệp Việt Nam có  thói quen chây ì, hay tại ở chính chính sách mà chúng ta ban hành thiếu tính thực tiễn và những chế tài chưa được thực thi một cách triệt để.
 
Nghiên cứu về góc độ đóng phí môi trường ở hai thành phố lớn là Hà Nội  và Thành phố Hồ Chí Minh một năm sau Nghị định 67/NĐ-CP, ngày 13/6/2003,  về phí nước thải công nghiệp, Bà Lê Hà Thanh, trường Đại học Kinh tế  quốc dân cho biết, nhìn chung tỉ lệ đạt được rất thấp. Điều tra trong  ngành hẹp chế biến thực phẩm, tỷ lệ thu phí dự định so với thực tế thu  được chỉ đạt khoảng 13%.
 
Có sự khác biệt lớn về việc thực thi nghĩa vụ này giữa hai thành phố.  Trong khi  thành phố Hồ Chí Minh tỷ lệ doanh nghiệp tham gia đóng phí  môi trường tăng từng năm, ở Hà Nội lại ngày càng ít đi.
 
Nằm trong khuôn khổ dự nghiên cứu do Chương trình Kinh tế&Môi trường  Đông Nam Á (EEPSEA) hỗ trợ, các chuyên gia kinh tế của trường Đại học  Kinh tế quốc dân tiến hành điều tra việc thực hiện Phí bảo vệ môi trường  từ năm 2004 đến năm 2006 tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP. Hồ Chí  Minh.
 
Theo dõi hơn 400 doanh nghiệp nhận được thông báo phí trong ba năm,  doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ nộp phí tại Hà Nội giảm dần,  từ 76  doanh nghiệp năm 2004 xuống còn 23 doanh nghiệp năm 2006. Ngược lại với  Hà Nội, số doanh nghiệp nộp phí tại TP. Hồ Chí Minh tăng lên sau ba năm  thực hiện từ 129 doanh nghiệp lên 1.594 doanh nghiệp. Đến năm 2011, tổng  phí thu được của doanh nghiệp tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh được 800 tỉ  đồng, chiếm 10% lượng phí bảo vệ môi trường.
 
Để kiểm soát tình trạng gây ô nhiễm môi trường của các doanh nghiệp,  nghị định 67/ NĐ- CP, về phí nước thải công nghiệp với nguyên tắc người  gây ô nhiễm phải trả tiền. Tuy nhiên, các chuyên gia thuộc dự án nghiên  cứu do EEPSEA tài trợ chỉ ra rằng, qua quá trình thực hiện thu phí bảo  vệ môi trường của các doanh nghiệp còn rất nhiều bất cập.
 
Vẫn theo bà Lê Hà Thanh,  các doanh nghiệp hiện nay vẫn tiếp tục gây ô  nhiễm trên diện rộng với qui mô lớn. Trong đó, 70% nước thải khu công  nghiệp được thải trực tiếp vào môi trường không qua xử lý. Chỉ có 43%  khu công nghiệp đang đi vào hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập  trung.
 
Về trụ sở của doanh nghiệp, qua điều tra 119 doanh nghiệp chế biến thực  phẩm của cả hai thành phố lớn Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, phần lớn là  doanh nghiệp nhỏ và vừa cho thấy 91% doanh nghiệp đóng tại các khu dân  cư, đóng tại các khu công nghiệp rất ít, chỉ có 9%.
 
Nhiều doanh nghiệp có hệ thống xử lý nước thải nhưng không vận hành,  phần lớn nước thải của khu công nghiệp có chỉ tiêu ô nhiễm vượt qui  chuẩn Việt Nam
Một nửa trong tổng số doanh nghiệp được điều tra có kết quả kiểm định  chất lượng nước thải, không doanh nghiệp nào có bộ phận và cán bộ chuyên  trách về môi trường. 24 doanh nghiệp có hệ thống xử lý nước thải chất  lượng thấp, nhưng theo bà Lê Hà Thanh trên thực tế thiết bị tại các  doanh nghiệp rất đơn sơ.
 
Cũng theo đánh giá của bà Thanh, hiện trạng môi trường của doanh nghiệp  phụ thuộc vào ngành nghề sản xuất của các doanh nghiệp khác nhau.
Phí bảo vệ môi trường được áp dụng đối với nước thải công nghiệp của các  cơ sở sản xuất công nghiệp, cơ sở chế biến thực phẩm, nông sản, cơ sở  sản xuất thủ công nghiệp trong các làng nghề… và bảy chất chịu phí BOD,  COD, TSS, Thủy ngân, Chì, Arsenic và Cadmium.
 
Việc hỗ trợ chính sách của nhà nước đóng vai trò quan trọng để buộc các  doanh nghiệp tuân thủ các qui định và pháp luật về môi trường với nguyên  tắc người gây ô nhiễm phải trả tiền.
 
Về phía các tác động gây nên áp lực cho doanh nghiệp, các chính sách,  qui định của nhà nước có vai trò quan trọng nhất, tuy nhiên chất lượng  hoạt động thanh tra, giám sát thực thi pháp luật rất thấp. Áp lực từ  phía cộng đồng cũng rất quan trọng nhưng tiếng nói của cộng đồng còn  yếu. Các qui định từ các đối tác nước ngoài được coi là nhân tố tiềm  năng trong việc tạo áp lực để doanh nghiệp nhận thức và có hành vi tích  cực trong việc bảo vệ môi trường.
 
Thế nhưng doanh nghiệp, những người phải thực hiện trả phí bảo vệ môi  trường lại cho rằng cơ chế phức tạp, không rõ ràng. Các doanh nghiệp trả  phí phải tự kê khai và nộp phí trong vòng 20 ngày, sau đó sở Tài nguyên  và Môi trường thẩm định tờ khai của doanh nghiệp. Dưới 30% doanh nghiệp  được chấp nhận bản tự kê khai và hơn 30% doanh nghiệp phải tiến hành  thẩm định vòng hai.
 
Có quá nhiều chỉ tiêu ô nhiễm, không tạo ra động cơ kinh tế đối với các  doanh nghiệp đã thực hiện tốt. Cứ mỗi một doanh nghiệp gây ô nhiễm môi  trường đều phải trả phí như nhau trong khi đó mỗi doanh nghiệp có ngành  nghề khác nhau, mức độ ô nhiễm khác nhau đã khiến cho doanh nghiệp không  có động lực để thực hiện nộp phí.
 
Mức phí cao cũng là một trong những nguyên nhân khiến doanh nghiệp kêu  ca, bà Thanh cho biết, lấy ví dụ nhà máy apatit Lào Cai, nếu trả phí với  bảy chất ô nhiễm qui định thì toàn bộ tổng doanh thu của nhà máy cũng  không thể đủ trả mức phí này.
 
Bà Thanh cho biết, chỉ nên áp dụng đối với các doanh nghiệp lớn thuộc  một số ngành gây ô nhiễm cao như sản xuất giấy, thuộc da, nhuộm, hóa  chất, thủy sản, mía đường với những chỉ tiêu ô nhiễm chủ yếu là COD, TSS  và một chất kim loại nặng để tránh việc có quá nhiều chỉ tiêu ô nhiễm.  Tuy nhiên, thế nào là doanh nghiệp lớn thì cũng rất khó xác định khi 90%  doanh nghiệp là doanh nghiệp nhỏ và vừa, còn việc đánh giá theo lượng  nước thải xả ra thì hiện nay vẫn chưa có qui định nào cho việc này. Cần  phải có chế tài xử phạt đối với các doanh nghiệp không nộp phí và sử  dụng hệ thống quyết toán theo năm thay vì nộp theo quí như hiện nay.
  Hồng Trang
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Hàng trăm hộ dân ở xã Thượng Long, huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên -  Huế rất bức xúc trước quyết định của Ủy ban Nhân dân tỉnh cho phép Công  ty TNHH Quang Vinh - Hà Nam khai thác vàng trên sông A Ka. Với giấy phép  cấp từ tháng 6/2011 đến tháng 6/2013, hơn 3 km sông A Ka - diện tích  6,8 ha - hằng ngày bị công ty này cày xới để tìm vàng.   
  Lán công nhân của Công ty Quang Vinh chỉ có một phụ nữ ở lại trông  coi, những người còn lại đã ra công trường làm việc. Đứng ở lán, chúng  tôi vẫn nghe tiếng xe múc và máy tuyển vàng ầm ầm moi ruột sông A Ka.  Đoạn sông từ lán công nhân đến công trường dài khoảng 2 km nhưng đã bị  máy xúc, máy đào băm nát. Bờ sông bị nạo vét tạo thành hàng trăm hố sâu  hoắm. Công nhân khai thác vàng xong bỏ đi, để lại những bãi cát, sạn bộn  bề.   
Ông Trần Văn Thủ Đô, trưởng thôn 4, cho biết ngoài bà Chon, gia đình  ông Phạm Văn Giới nhận tiền đền bù 4 triệu đồng, ông Hồ Văn Đa 3 triệu  và ông Hồ Văn Keng 6 triệu đồng. “Hôm người của Công ty Quang Vinh đến  ép dân nhận tiền đền bù có tôi chứng kiến. Những hộ dân này sau khi  nhượng đất đã không còn đất canh tác để sinh sống” - ông Đô khẳng định.   
Từ khi Công ty Quang Vinh tiến hành khai thác vàng, hàng trăm hộ dân  xã Thượng Long đã làm đơn kiến nghị gửi chính quyền xã, huyện, tỉnh phản  ánh tình trạng ô nhiễm nguồn nước và sạt lở bờ sông A Ka.    “Nước sông lâu nay trong vắt, người dân thường ra tắm giặt và lấy về  dùng. Thế nhưng, từ khi công ty khai thác vàng, dòng sông bị ô nhiễm  trầm trọng, nước quanh năm đục ngầu, còn bờ thì sạt lở nặng nề. Người  dân chúng tôi còn bị “tra tấn” bởi tiếng ồn vì máy móc hoạt động cả ngày  đêm” - ông Đô bức xúc.   
Không phát hiện sai sót nào!
Theo ông Phạm Văn Cường, Chủ tịch  Ủy ban Nhân dân xã Thượng Long, Ủy ban Nhân dân xã đã làm tờ trình gửi  Ủy ban Nhân dân huyện Nam Đông để kiến nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa  Thiên - Huế đình chỉ Công ty Quang Vinh khai thác vàng. Tuy nhiên, Ủy  ban Nhân dân huyện trả lời là không thể ra quyết định đình chỉ vì công  ty này đã được cấp giấy phép. 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Nước thải công nghiệp từ phía Bình Dương đổ về kênh Ba Bò được xác định là từ hai khu công nghiệp Sóng Thần 1 và 2 (14.000m3/ngày).  Đến nay, cả hai khu công nghiệp này đều đã được Bình Dương lắp đặt hệ  thống quan trắc giám sát chất lượng nước thải 24/24 – một bước tiến lớn  so với nhiều tỉnh thành khác hiện nay trong cả nước. Đây là căn cứ để cơ  quan quản lý môi trường xử lý các vi phạm của doanh nghiệp. Nhưng thực  tế thì tỉnh đã thực sự kiểm soát được tình trạng ô nhiễm?   
Trao đổi với phóng viên báo Sài Gòn Tiếp Thị, bà Võ Thị Ngọc Hạnh, phó  giám đốc sở Tài nguyên và môi trường tỉnh Bình Dương thừa nhận dân phản  ánh đúng.    Qua kiểm tra thực tế, nước mặt kênh Ba Bò vẫn còn màu đen, có mùi hôi,  một số thời điểm nổi bọt trắng. Tuy nhiên, theo bà Hạnh, đã cơ bản kiểm  soát được tất cả các nguồn thải công nghiệp thải vào kênh Ba Bò. Dù vẫn ô  nhiễm nặng, nhưng so với trước đây, chất lượng nước mặt kênh Ba Bò đã  và đang được cải thiện.   
Bà Hạnh cũng cho rằng, nguyên nhân gây nhiễm kênh Ba Bò thời gian qua còn do nước thải sinh hoạt từ các khu dân cư (6.000m3/ngày),  tình trạng vứt rác bừa bãi của các hộ dân sống ven kênh Ba Bò… “Thời  gian tới, sở sẽ tiếp tục tăng cường giám sát thường xuyên quá trình vận  hành, xử lý và xả thải nước thải ô nhiễm ra kênh. Chúng tôi cũng đang  chuẩn bị thủ tục và lập dự toán dự án thu gom, xử lý nước thải thị trấn  Lái Thiêu – Thuận An, góp phần thu gom và xử lý nước thải cho các khu  dân cư phía thượng nguồn kênh Ba Bò. Ngoài ra, 100% hộ dân đã làm hợp  đồng thu gom rác, cam kết không còn vứt rác xuống lòng kênh, tuy nhiên,  gần đây tình trạng xả rác xuống dòng kênh vẫn chưa chấm dứt”, bà Hạnh  hứa nỗ lực giảm ô nhiễm ra kênh Ba Bò.    Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tuy nhiên, trong những ngày tới, các tỉnh miền Bắc vẫn tiếp tục rét  đậm. Đặc biệt ở khu vực vùng núi, nhiệt độ về đêm và sáng sớm vẫn ở mức  dưới 10 độ C. Khu vực Hà Nội thấp nhất 15 độ.
Nhiệt độ tại Hà Nội hiện đang ở mức 15 độ (thấp nhất) và 20 độ (cao  nhất). Từ ngày 20/12 đến 22/12, nhiệt độ của Hà Nội nhích nhẹ lên mức 16  độ (thấp nhất) và 21 độ (cao nhất).
Tuy nhiên, theo chuyên gia khí tượng, đến khoảng giữa tuần (22-23/12),  Hà Nội cùng các tỉnh miền Bắc lại có khả năng chịu ảnh hưởng của không  khí lạnh tăng cường khá mạnh, khiến nền nhiệt hạ sâu thêm từ 2-4 độ.
Như vậy miền Bắc sẽ rét đậm đúng dịp Noel.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Hân, Chi cục trưởng Chi Cục kiểm lâm  Quảng Ngãi cho biết con gấu có trọng lượng khoảng 65 kg, phía trước vùng  ngực có lông màu trắng, thuộc giống cái.    Ông Nguyễn Văn thành, người nuôi nhốt gấu, nói cách đây khoảng hai năm  đã mua con gấu này từ một thợ săn người dân tộc thiểu số ở Quảng Nam đưa  về nuôi dưỡng. Hiện tại con gấu bị thương cụt chân trái phía trước.    "Thấy con gấu có màu lông đẹp lại bị thương nên tôi mua về nuôi chứ không biết là động vật quý hiếm", ông Thành nói.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hàng tấn tê tê được đưa từ biên giới nước Lào vào Việt Nam ở Cửa khẩu Cầu Treo (Sơn Kim, Hương Sơn, Hà Tĩnh).
Những bà trùm phố núi
Theo  chân một người dân bản địa ở thị trấn Tây Sơn (Hương Sơn, Hà Tĩnh),  chúng tôi đã tiếp cận với các chủ hàng tê tê. Người này cho biết, trút  thường tập trung về thị trấn, tại nhà của các chủ lớn. Sau đó, các chủ  hàng này sẽ chia bán lẻ cho nhiều đối tượng khác.Người dẫn đường đưa  chúng tôi đến nhà T.X - đầu mối lớn nhất buôn bán tê tê ở thị trấn. Căn  nhà được trang trí bằng những bức tranh đá có giá trị, nhiều con thú giả  bằng da thật đã trược sấy khô (trong đó có tê tê).    
Tiếp  phóng viên là người phụ nữa tên T.X, được dân bản xứ gọi là “bà trùm”.  Bà trùm T.X còn khá trẻ, xinh đẹp và khéo ăn nói, không lạnh lung hay dữ  tợn như ban đầu tôi tưởng tượng. Đã quen biết trước với người bạn tôi,  chị T.X. Theo T.X, ở nhà chị hiện không có trút, và chỉ bán buôn nhưng  nếu có trút thương và chết thì sẽ để lại cho chúng tôi, hẹn chúng tôi  chiều quay lại. T.X. còn giới thiệu một số nữ chủ hàng trên địa bàn có  thể cung cấp hàng cho chúng tôi. 
 Tê tê được chọn và kiểm đểm từ lồng   
Có  nhiều con chửa để lâu, nó đẻ nên ngâm rượu để cho chồng uống và tiếp  khách quý”. Tiếp xúc với người dân nơi đây, họ cho nói với chúng tôi một  điều đặc biệt rằng việc buôn tê tê chỉ dành cho những người phụ nữ chứ  không phải đàn ông. Vì tê tê hợp “vía” với phụ nữ.. Thực tế quả là vậy,  họ điểm danh tất các chủ hàng lớn nhỏ trên địa bàn đều là phụ nữ cầm  đầu. Giàu có, quyền lực chỉ huy toàn bộ đường dây. Lần lượt qua các nhà,  nhưng vẫn chưa, tận mắt thấy hoặc mua được tê tê, chúng tôi quyết định  lên cửa khẩu Cầu Treo nhưng thằng bạn tôi nói có người quen sẽ tiếp cận  được tê tê vận chuyển qua cửa khẩu khi có hàng.Từ thị trấn Tây Sơn lên cửa khẩu Cầu Treo khoảng 40 km đường đèo dốc khá nguy hiểm.   
“Trút” qua cửa khẩu
Đặt  chân đến cửa khẩu Cầu Treo, chúng tôi ghé vào một quán nhỏ gần chợ, gặp  một “chân rết” của T.X đón hàng từ Lào sang Việt. Trong quán có 10 cửu  vạn, bốc vác hàng lậu qua biên giới đều do “chân rết” này quản lý. Đội  cửu vạn đi qua những con đường ngoằn nghèo trong rừng để vượt biên. Cuộc  vượt biên này chúng tôi không gặp khó khăn mấy vì đi với thổ địa, băng  qua một ngọn đồi là đến đất Lào, tránh sự kiểm tra của Biên phòng. Nhìn  từ trên cao, một xe ô tô đã chờ sẵn ở một khu kín gần cầu Nam Tuồng  (Lào), một cửu vạn ở đây nói chuyện với chủ hàng ngồi trong xe, rồi ra  kiểm đếm hàng. Đám cứu vạn đã quá thuần thục với công việc này sắp tê tê  vào các bao bì, buộc gùi thật chặt. Lượng tê tê lần này về không nhiều,  hôm nay chỉ khoảng 2 tấn.    
Tê  tê được vận chuyển gần xuống Quốc lộ 8A thì dừng lại để chờ xe ô tô của  chủ hàng đến chở về thị trấn. Chiếc xe tải con xuất hiện, đám cửu vạn  lao xuống vệ xuống đường, cho tê tê vào xe. Chiếc xe vun vút “đổ” đèo  chở 2 tấn tê tê biến mất. Trở lại quán, “chân rết” này cho biết mình chỉ  là người làm thuê cho một bà chủ ở thị trấn, việc vận chuyển tê tê dễ  dàng như thế là do bà chủ đã làm luật, chỉ cần kín kẽ là xong? (Còn tiếp).   
Theo PL&ĐS
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong “Cách mạng Xanh” hồi thập niên 70, sự kiện góp phần giúp hàng  triệu người châu Á thoát nghèo nhờ sử dụng thuốc trừ sâu trên ruộng lúa,  nông dân sử dụng thuốc trừ sâu trên diện rộng để tiêu diệt những động  vật gây hại cho lúa. Nhưng giờ đây IRRI cho rằng nông dân cần áp dụng  những biện pháp canh tác thân thiện với môi trường hơn, AFP đưa tin.
Hàng loạt nghiên cứu của IRRI chỉ ra rằng sự hiện diện của thuốc trừ  sâu cùng với tình trạng đa dạng sinh thái nghèo nàn trên các đồng ruộng  khiến số lượng côn trùng và nhện săn rầy, một loài côn trùng có hại đối  với lúa tại châu Á, giảm mạnh.
“Để ngăn chặn sự bùng phát của rầy, chúng ta phải làm tăng số lượng kẻ  thù của chúng trong tự nhiên và giảm lượng thuốc trừ sâu trên đồng  ruộng”, IRRI tuyên bố.
Nông dân cũng nên đa dạng hóa những giống lúa tại châu Á, khu vực sản xuất và tiêu thụ gạo chủ yếu của thế giới.
Canh tác ba vụ lúa mỗi năm hoặc chỉ trồng một giống lúa trên đồng ruộng  trong thời gian dài có thể tạo điều kiện cho rầy thích nghi với môi  trường xung quanh và tăng kích cỡ, IRRI nhận định.
Với sự ủng hộ của IRRI, Thái Lan đã cấm sử dụng abamectin và  cypermethrin - hai loại thuốc trừ sâu dành cho lúa – từ ba tháng trước.  Giới chức Thái Lan khẳng định việc sử dụng thuốc trừ sâu tràn lan và  không đúng cách khiến số lượng rầy tăng vọt.
Việt Nam đã bắt đầu trồng hoa gần các ruộng lúa tại tỉnh An Giang từ  tháng 3 để nuôi những loài động vật săn rầy, IRRI cho biết.
“Chúng ta cần xem xét lại những chiến lược quản lý các loài gây hại.  Nông dân không nên chỉ nghĩ tới việc đối phó những đợt bùng phát số  lượng rầy ở giai đoạn hiện tại, mà còn phải ngăn chặn và quản lý chúng  một cách hiệu quả trong tương lai”, Bas Bouman, trưởng bộ phận môi  trường của IRRI, bình luận.
Theo VnExpress
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Bão số 7 di chuyển nhanh, bất lợi khi kết hợp không khí lạnh
Hồi  4 giờ ngày 19/12, vị trí tâm bão ở vào khoảng 9,7 độ Vĩ Bắc; 113,9 độ  Kinh Đông, cách quần đảo Trường Sa khoảng 250 km về phía Đông Đông Bắc.  Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km  một giờ), giật cấp 9, cấp 10.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Nam mỗi giờ đi được khoảng 20 - 25km.
Đến  04 giờ ngày 20/12, vị trí tâm bão ở vào khoảng 7,4 độ Vĩ Bắc; 109,4 độ  Kinh Đông, trên khu vực phía Tây Nam quần đảo Trường Sa, cách Côn Đảo  khoảng 330km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão  mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74km một giờ), giật cấp 9, cấp 10.
 
 
Trong  khoảng 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng giữa Tây Tây  Nam và Tây Nam, mỗi giờ đi được khoảng 20km và suy yếu dần thành áp thấp  nhiệt đới. Vùng áp thấp nhiệt đới này tiếp tục đi sâu về phía Nam và  suy yếu dần thành một vùng áp thấp.
Đến  04 giờ ngày 21/12, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 4,7 độ Vĩ  Bắc; 105,0 độ Kinh Đông, cách đảo Côn Đảo khoảng 490km về phía Nam Tây  Nam. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6  (tức là từ dưới 39km một giờ).
Do  ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với không khí lạnh ở khu vực Giữa và  Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió mạnh cấp  6, cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 9, cấp 10, có  mưa rào và dông mạnh. Biển động mạnh; Trong cơn dông cần đề phòng lốc  xoáy.
Vùng  biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ, khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả  vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp  8, cấp 9, biển động mạnh.
Ông Bùi Minh Tăng, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn TW cho biết cơn bão này đến muộn nhưng khó lường về diễn biến.
Những thiệt hại ban đầu
Hai  thuyền viên đã được một tàu khác cứu vớt đưa vào bờ an toàn. Tàu PY  4021TS cũng của tỉnh Phú Yên đang neo đậu tại bến đã bị sóng đánh chìm.  Ngoài ra, 4 tàu của Phú Yên vào đảo Đá Tây tránh gió nhưng do gió to  sóng lớn, các phương tiện không vào được.
Sáng 18/12, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp khẩn nhằm triển khai các biện pháp đối phó với cơn bão số 7.
Tại  cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các lực lượng chức năng  khẩn trương kêu gọi, kiểm đếm tàu thuyền; Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao  soạn thảo công hàm đề nghị các quốc gia lân cận tạo điều kiện cho ngư  dân lên đảo tránh bão; các tỉnh ven biển từ Quảng Trị đến Kiên Giang  khẩn trương yêu cầu toàn bộ tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực biển  Đông vào đất liền tránh bão…
“Tránh  tâm lý chủ quan, nhất là khi tàu thuyền khu vực phía Nam chủ yếu là  loại nhỏ, ít kinh nghiệm chống bão như tàu miền Trung và khu vực này ít  có đảo để tránh. Trên đất liền, cần đề phòng mưa kèm bão gây thiệt hại” -  Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Ngay  sau khi cuộc họp kết thúc, Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão T.Ư đã có  công điện khẩn yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Trị đến Cà Mau và Kiên  Giang; các bộ Quốc phòng, Ngoại giao và Giao thông vận tải tổ chức kiểm  đếm, nắm chắc số lượng tàu thuyền đang hoạt động trên biển.
Ban  chỉ đạo Phòng chống lụt bão T.Ư cũng yêu cầu các bộ, ngành liên quan  thông báo cho chủ các phương tiện tàu, thuyền đang hoạt động trên khu  vực giữa và nam biển Đông chủ động di chuyển vào bờ để trú tránh. 
Các  tàu thuyền đang hoạt động ở khu vực quần đảo Trường Sa chủ động di  chuyển vào đảo và không để người trên tàu thuyền khi gió mạnh…
Hiện  nay, biên phòng các tỉnh đã phối hợp cùng địa phương, ngành thủy sản và  gia đình chủ tàu thống kê, thông báo và kêu gọi được 43.532 tàu với  220.099 người biết vị trí, diễn biến của bão để chủ động phòng tránh.
Trong  đó, 255 tàu với 2.855 người đang hoạt động khu vực quần đảo Trường Sa,  32.833 tàu với 154.868 người hoạt động ven bờ, các khu vực khác và neo  đậu tại bến.
Ngoài  ra, Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) đã có công hàm đề nghị phía Malaysia và  Brunei tạo điều để 22 tàu với 209 thuyền viên của tỉnh Bình Định và 15  tàu  với 147 thuyền viên của tỉnh Phú Yên được vào tránh trú gió ở vùng  biển do Malaysia và Brunei đứng chân.    Theo VietNamNet
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Phân bổ chỉ tiêu khai thác chính gỗ rừng tự nhiên năm 2012 cho các địa  phương theo hướng hạn chế đến mức thấp nhất, hoặc dừng hẳn việc cho phép  khai thác rừng tự nhiên ở vùng Tây Nguyên và các điểm nóng về khai thác  rừng trái phép.
Đối với công tác bảo vệ rừng, bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn  yêu cầu tổng cục Lâm nghiệp chỉ đạo quyết liệt, ngăn chặn có hiệu quả  tình trạng khai phá rừng trái phép, đặc biệt là ở Tây Nguyên; xây dựng  kế hoạch hành động cụ thể về bảo vệ rừng, phân công rõ trách nhiệm, có  kế hoạch kiểm tra đôn đốc các địa phương thực hiện kế hoạch; tăng cường  lực lượng kiểm lâm, trong đó đặc biệt ưu tiên cho các tỉnh Tây Nguyên.   
Đối với việc sử dụng rừng, tổng cục Lâm nghiệp cần chấn chỉnh công tác  cấp phép khai thác rừng tự nhiên trên phạm vi cả nước. Bên cạnh đó, duy  trì động lực thị trường để thu hút đầu tư trồng rừng từ các thành phần  kinh tế.    Theo SGTT
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Theo Trung tâm, lúc 13  giờ ngày 16.12, vị trí tâm bão ở vào khoảng 7,8 độ Vĩ Bắc; 126,9 độ Kinh  Đông, trên vùng bờ biển miền Nam Philippin. Sức gió mạnh nhất vùng gần  tâm bão mạnh cấp 8, cấp 9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật cấp 10,  cấp 11.     
Dự báo trong 24 giờ tới,  bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng  20 - 25km. Đến 13 giờ ngày 17.12, vị trí tâm bão ở vào khoảng 8,9 độ Vĩ  Bắc; 121,3 độ Kinh Đông, trên vùng biển Xu Lu (Philippines). Sức gió  mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km một giờ),  giật cấp 9, cấp 10.   
Trong khoảng 24 đến 48  giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây  Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 - 25km. Đến 13 giờ ngày 18.12, vị trí tâm  bão ở vào khoảng 9,2 độ Vĩ Bắc; 116,2 độ Kinh Đông, cách quần đảo  Trường Sa khoảng 480km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần  tâm bão mạnh cấp 8, cấp 9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật cấp  10, cấp 11.    
Do ảnh hưởng của bão, từ  chiều mai 17.12, vùng biển phía Đông khu vực giữa và Nam biển Đông có  gió mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, cấp  9, giật cấp 10, cấp 11. Biển động rất mạnh.     
Ngoài ra, do ảnh hưởng  của không khí lạnh tăng cường, ở Vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi các  tỉnh Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6 – 7, giật cấp 8, biển động  mạnh. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có  gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 9, cấp 10.    Theo LĐ
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Hai cá thể kể trên thuộc động vật hạn chế sử dụng vì  mục đích thương mại được bảo vệ trong nhóm IIB theo Nghị định 32 của  Chính phủ, do tình nguyên viên Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV) phát  hiện tại một cửa hàng kinh doanh cá cảnh tỉnh TT- Huế hôm 8/12.   
Thông tin về rùa hộp vàng sau đó được chuyển đến Chi cục Kiểm lâm TT- Huế để giải cứu, xử lý theo quy định.      Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các nhà khoa học của WWF vừa ra báo cáo nêu chi tiết những  phát hiện mới trong năm 2010, cho biết trung bình cứ mỗi hai  ngày họ lại tìm ra một chủng loại mới tại lưu vực sông Mekong.   
Trong báo cáo được công bố vào hôm thứ Hai 12/12, WWF cho biết  họ đã phát hiện những giống loài kỳ lạ chẳng hạn như thằn  lằn tự nhân bản.   
Tuy nhiên WWF cảnh báo rằng một số loài có thể biến mất  trước khi chúng được khoa học ghi nhận trước những sức ép do  con người tạo ra ở khu vực Đông Nam Á, mà bản báo cáo mô tả  ‘một trong những giới tuyến cuối cùng’ cho các phát hiện sinh  vật mới.   
Chỉ tính riêng trong năm ngoái ở lưu vực sông Mekong, các nước  Thái Lan, Campuchia, Miến Điện, Lào, Việt Nam và tỉnh Vân Nam ở  phía tây nam Trung Quốc, các nhà khoa học đã phát hiện trên 200  loài mới.      Theo BBC
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Vùng đồng bằng đêm và sáng trời rét đậm, có nơi rét hại. Vùng núi rét  hại nặng, càng lên cao rét hại rất nặng. Trong vài ngày tới, các vùng  núi cao miền Bắc cần đề phòng băng giá, sương muối xuất hiện gây hại.   
Dự báo khoảng ngày 15/12, khả năng có một đợt gió mùa đông bắc mới với  cường độ khá mạnh ảnh hưởng đến Bắc Bộ và Trung Bộ, gây mưa, mưa nhỏ rải  rác. Thời tiết lại chuyển rét sâu.   
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới kết hợp với gió mùa đông bắc, Vịnh  Bắc Bộ, ngoài khơi Trung Bộ và cả Nam Bộ trong ba ngày tới có gió đông  bắc mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9, biển động mạnh. Trên đất liền  Trung và Nam Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa.   
Sáng sớm 11/12, các trạm khí tượng miền Bắc quan sát được nhiệt độ đồng  loạt giảm thấp. Cụ thể, pháo đài Láng (Hà Nội) xuống đến 12oC, TP Nam Định thấp hơn 11oC, TP Thái Bình ở mức 10,1oC, núi Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 5,5oC, Sìn Hồ (Lai Châu) 4,1oC, cao nguyên Mộc Châu (Sơn La) 3,7oC, Sa Pa (Lào Cai) 1,8oC.   
Nơi có nhiệt độ thấp nhất trong đợt rét này là đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 1,3oC. Đây là mức nhiệt độ thấp nhất ở nước ta tính từ đầu mùa đông.      Theo TPO
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Thu nhập cao đi cùng ô nhiễm
Trước kia gia đình tôi chỉ làm quy mô nhỏ, nhưng nhu cầu thị trường  ngày càng tăng nên tôi đã đầu tư một máy ép sợi hơn 80 triệu đồng. Hiện  mỗi ngày nhà tôi xuất hơn 1 tấn bún. Ngôi nhà khang trang và chiếc ô tô  tải loại 4 tấn cũng từ tiền làm bún mà có”.   
Nước thải bẩn vượt tiêu chuẩn 20- 30 lần
Theo thống kê của xã Khắc Niệm, hiện cả xã mới có gần 100 hộ xây hầm  biogas để chứa nước thải, còn phần lớn nước thải vẫn được người dân xả  thẳng ra mương, ao, hồ. Do hệ thống mương xuống cấp, nên các chất thải ứ  đọng lại, gây tắc nghẽn, tràn lênh láng ra đường, bốc mùi hôi thối...   
Mới đây, Chi cục Bảo vệ môi trường Bắc Ninh đã lấy mẫu phân tích, đánh  giá chất lượng nước tại xã Khắc Niệm. Kết quả, các chỉ tiêu về COD, BOB,  Coliform... đều vượt quá tiêu chuẩn cho phép từ 20 - 30 lần.   
Đáng nói, từ năm 2008, xã Khắc Niệm đã được Dự án DEWATS đầu tư công  trình xử lý nước thải tập trung với công suất 450m3/ngày đêm, kinh phí  gần 7 tỷ đồng, nhưng không hiểu sao đến nay công trình này vẫn chưa được  đưa vào sử dụng. Trong khi chờ dự án hoạt động, hàng ngày hàng nghìn  người dân xã Khắc Niệm vẫn phải ăn, ở cùng với ô nhiễm!    Theo Dân Việt
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
San lấn, lấp đầm làm du lịch   
Một khu vực rộng lớn dưới chân cầu Thị Nại  (Bình Định)– cầu vượt biển  dài nhất Việt Nam bắc qua đầm Thị Nại – đang bị biến dạng nghiêm trọng  với ngổn ngang các công trường san lấn, lấp đầm.    Ở ngay sát chân cầu Thị Nại, hàng ngày, hàng chục xe tải, xe múc đua  nhau chở cát từ khu kinh tế Nhơn Hội đến đổ xuống đầm. Hiện nay, khu vực  bờ đầm phía đông bắc đã lấn sâu ra biển hàng trăm mét.   
Ông Nguyễn Ngọc Toàn, phó ban quản lý khu kinh tế Bình Định cho biết,  trong diện tích quy hoạch cho dự án trên có một phần được hình thành từ  việc lấn, lấp đầm, do đó, thời gian qua, công ty TNHH Quốc Thắng đã ồ ạt  đổ cát lấn sâu ra đầm Thị Nại.    Ông Toàn cũng thừa nhận trong dự án đã phê duyệt không có hạng mục xây  dựng bờ kè kiên cố giữa đất liền và nước đầm, nhằm ngăn chặn đất cát sạt  lở xuống đầm, do đó, cứ mỗi khi đất cát sạt lở đến đâu, công ty TNHH  Quốc Thắng tiếp tục đổ cát lấn sâu tới đó.   
Trong khi đó, trong quá trình công ty TNHH Quốc Thắng san lấn, lấp đầm,  hầu như không có cơ quan chức năng nào kiểm tra, giám sát, do đó, từ  việc lấn, lấp đầm, đến nay, diện tích dự án trên đã tăng thêm 20ha so  với phê duyệt ban đầu. “Do trong dự án ban đầu, phần diện tích lấn đầm  không lớn, nên chúng tôi không buộc nhà đầu tư xây dựng hệ thống bờ kè  ngăn sạt lở. Diện tích san lấp đầm nhỏ, nên chưa ảnh hưởng đến môi  trường xung quanh bao nhiêu, tuy nhiên, chúng tôi sẽ kiểm tra lại việc  thi công san lấp, cũng như quá trình thực hiện dự án trên”, ông Toàn  nói.   
Trong khi dự án trên đang gây ra những hệ luỵ nhãn tiền và chưa được xử  lý, không hiểu sao tỉnh Bình Định lại tiếp tục cấp phép cho công ty  TNHH Quốc Thắng thực hiện dự án khu biệt thự cao cấp Đại Phú Gia ở khu  vực phía tây bắc cầu Thị Nại với tổng diện tích hơn 34ha, cũng giáp với  mặt đầm.   
Bồi lấp hệ thống cảng biển   
Khu vực san lấn, lấp đầm Thị Nại nằm ở phía trên dòng chảy, hiện chỉ  cách các cảng biển Quy Nhơn, Thị Nại, tân cảng miền Trung từ 1 – 1,5km,  do đó, nguy cơ bồi lấp hệ thống các cảng biển này là điều khó tránh  khỏi. “Do khu vực san lấp nằm sát cửa biển, nên sẽ làm thay đổi dòng  chảy đổ ra biển của sông Kôn và sông Hà Thanh. Từ đó, cát theo các dòng  chảy mới sẽ lấp dần đầm Thị Nại và bồi lấp các cảng biển trên”, một cán  bộ là chuyên gia về thuỷ lợi ở sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn  Bình Định nhận định.   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Trung  tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, một đợt không khí lạnh cường  độ mạnh đang di chuyển xuống phía Nam.  Dự báo khoảng gần sáng ngày  1/12, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh ở phía Đông  Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các tỉnh phía Tây Bắc Bộ, Bắc và Trung  Trung Bộ. 
Ông  Lê Thanh Hải, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho  biết, từ đêm nay (30/11), miền Bắc bắt đầu có mưa. Nhưng khu vực Hà Nội  từ sáng ngày kia mới bắt đầu trải qua đợt rét đậm nhất từ đầu mùa tới  nay. Dự báo, nhiệt độ ban ngày khoảng 20 – 22 độ C, nhưng về đêm sẽ hạ  còn 14- 16 độ kèm gió mùa đông bắc khá mạnh. 
Phía  tây Bắc bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù  nhẹ rải rác; nhiệt độ thấp nhất 16 – 19 độ, cao nhất 24 – 27 độ.
Phía đông Bắc bộ, nhiều mây, có mưa, mưa rào nhẹ rải rác; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 24 - 27 độ 
Khu vực Hà Nội, nhiều mây, có mưa và mưa rào nhẹ rải rác; nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ, cao nhất 24 - 27 độ.
Từ  Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và  sương mù nhẹ rải rác; nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ, cao nhất 26 - 29  độ.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, đêm không mưa, ngày nắng; nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ, cao nhất 28 - 31 độ.
Tây Nguyên, có mưa rào vài nơi. nhiệt độ thấp nhất 16 - 19 độ, cao nhất 26 - 29 độ.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Một cán bộ kiểm lâm cho biết việc buộc chủ rừng chịu trách nhiệm khôi  phục lại hiện trạng ban đầu ở Đăk Nông vẫn chưa có tiền lệ. Trong khi  đó, hầu hết diện tích rừng bị phá không có khả năng phục hồi...   
Trồng bao nhiêu phá bấy nhiêu   
Từ đầu năm 2004 đến cuối tháng 4/2011, Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Nông đã  cho 34 doanh nghiệp thuê gần 24.000 ha đất rừng, chưa kể 11.000 ha góp  vốn vào Công ty Cổ phần Cao su Phú Riềng – Đắk Nông.    Theo dự án được phê duyệt, các doanh nghiệp trên sẽ trồng 10.433ha  rừng, cao su và một số cây trồng khác. Tuy nhiên, đến cuối tháng 9/2011,  các doanh nghiệp mới chỉ trồng được hơn 4.100 ha rừng và cao su nhưng  lại để mất tới hơn 4.300ha rừng tự nhiên được giao quản lý.
 
 
Sau khi được bàn giao thực địa, hầu hết các doanh nghiệp đã để tình  trạng phá rừng diễn ra hết sức trầm trọng. Thậm chí, có doanh nghiệp  sau khi được giao đất để thực hiện dự án nhưng lại không triển khai dự  án, để toàn bộ diện tích rừng bị phá trắng.
 
Điển hình là dự án của Công ty TNHH Ngọc Thạch (xã Quảng Tân, huyện Tuy  Đức) với 451 ha rừng bị người dân phá trắng; dự án của Công ty cổ phần  chế biến gỗ Thăng Long (xã Trường Xuân, huyện Đăk Song) với 516 ha rừng  bị “cạo trọc”…
 
Ngoài ra, một số doanh nghiệp được giao với diện tích rừng lớn nhưng  không thực hiện dự án mà xẻ bán cho người dân để trục lợi. Điển hình như  Công ty TNHH Mai Hưng Việt Trung, Công ty TNHH Thịnh An Khương. Điều dư  luận ở Đăk Nông hết sức bức xúc là dù rừng bị phá nghiêm trọng nhưng  chưa thấy một chủ rừng nào bị xử lý!
 
Trị thẳng tay!     
Theo quy định, nếu các "chủ rừng" để mất rừng, ngoài việc bị xử phạt  hành chính, nếu nghiêm trọng có thể bị xử lý hình sự. Nhưng thực tế ở  Đăk Nông quy định này vẫn chỉ trên… giấy.   
“Đã đến lúc ngành chức năng tỉnh Đăk Nông phải “trị thẳng tay” với nhà  đầu tư, không để xảy ra tình trạng các nhà đầu tư xem thường pháp luật  và “nhờn thuốc” như thời gian qua…”, ông Vũ Minh Khôi, Phó Giám đốc Sở  Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đắk Nông, cương quyết.
 
 
 
 
 
 
Chỉ cần tính 100m
3
/ha (trữ lượng thấp nhất của rừng khoanh nuôi) và giá gỗ 3 triệu đồng/m
3
(loại gỗ thường) thì các doanh nghiệp này phải bồi thường khoảng 600 tỷ  đồng. Ngoài ra, các doanh nghiệp để mất rừng với diện tích lớn, Sở  Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn còn đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ  đạo công an tỉnh xử lý hình sự.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Kiếm  ra tiền cho chủ thì ắt nhiên gấu cũng được chăm sóc chu đáo. Nhưng nay,  khi phong trào "mật gấu tươi" đã qua đi những "mỏ vàng" một thời bị đối  xử một cách thậm tệ.   
Mật gấu rẻ như... rau   
Để  tiếp cận được với điểm nóng nuôi nhốt gấu tại xã Phụng Thượng - Phúc  Thọ - Hà Nội, chúng tôi được ông V, một người dân địa phương và có mối  quan hệ thân thiết với một số đầu nậu buôn gấu ở Phụng Thượng đích thân  dẫn đi mua hàng.   
Trong  vai một người cần mua mật gấu tươi về ngâm rượu, tôi cùng với ông V tìm  đến nhà ông S, người từng là chủ một trang trại gấu ở thôn Đông  Phụng  Thượng, nay đã gác kiếm chuyển qua nuôi bò sữa, nhưng vẫn là đầu mối  quan trọng để tiếp cận thế giới buôn bán gấu nơi đây.     
  Vừa  gặp chúng tôi, ông S đã đon đả mời chào "tưởng chú muốn mua cả con, chứ  mua mật thì lúc nào cũng sẵn. Dù nghỉ nuôi gấu mấy năm nay nhưng nhà  tôi vẫn còn rất nhiều, mà nếu thiếu thì chỉ cần gọi điện người ta sẽ  mang đến ngay, chú cần bao nhiêu cũng có”.   
Theo  ông S thì giá mật gấu mấy năm nay giảm nghiêm trọng, từ 250 nghìn 1cc,  sau đó tụt xuống 150 nghìn và hiện giờ chỉ có 20 nghìn 1cc. Nhưng với  khách quen như chúng tôi thì chỉ lấy giá gốc là 12 nghìn 1 cc, nếu lấy  số lượng lớn thì có thể bớt thêm chút ít. Lấy cớ là không được tận mắt  chứng kiến hút mật, sợ mật bị pha nên chúng tôi hẹn ông S hôm nào có nhà  hút mật thì gọi chúng tôi lên.    
Quá  trưa, chúng tôi rời nhà ông S và để đi sang xóm Mỏ Gang, nơi được coi  là trung tâm nuôi gấu của Phúc Thọ. Theo quan sát của chúng tôi tại xóm  Mỏ Gang có khoảng trên dưới chục nhà nuôi gấu, điển hình như nhà ông  Q.T, L.H...     
Tuy  bây giờ không phải là thời kỳ hoàng kim của mật gấu, nhưng khách đến  tìm hiểu và mua mật ở đây không ít, và giá rẻ không ngờ, giao động từ 15  đến 20 nghìn/1 cc mật gấu tươi. Theo lời chị H, chủ trang trại L.H thì  gấu nhà chị nuôi khoảng 2 tháng hút mật một lần, mỗi lần khoảng 30 đến  50 cc.     
Theo  quy luật sinh trưởng của gấu thì thời gian hút cách nhau tối thiểu 6  tháng. Việc hút mật với mật độ dày đặc như vậy nên số lượng, chất lượng  mật đều giảm rất nhiều, và nguy hại hơn cả là rất dễ gây viêm nhiễm túi  mật, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, tuổi thọ của gấu.     
Phận... gấu thời mất giá     
Thấy  tôi tỏ vẻ nghi ngờ lấy đâu ra nhiều chân, tay gấu như vậy, T cho biết  khẳng định hàng xịn đã thịt sẵn và bảo quản trong tủ đá. Nếu chúng tôi  mua, T còn khuyến mại công làm và cho luôn vào bình rượu, khách chỉ cần  ôm bình về. Sau khi thỏa thuận xong giá cả là 12 triệu/1 bộ, lấy cớ vì  chuẩn bị chưa đủ tiền, tôi xin số điện thoại của T, không quên dúi vào  tay anh tờ năm trăm nghìn tiền công đi lại và hẹn hai hôm sau quay lại.     
Hai  hôm sau, T chủ động gọi điện giục tôi lên lấy hàng, và không quên dặn  tôi phải bí mật, nếu không công an túm cổ cả lũ. Địa điểm gặp là một  quán cà phê ở ven thị trấn Gạch huyện Phúc Thọ. Đúng 3h chiều, T đến  quán cà phê cùng với một người đàn ông nữa, trên tay bê một thùng xốp.     
Người  đàn ông đi cùng T mở thùng xốp cho tôi xem một bộ chân, tay gấu đã được  cắt gọn gẽ, bọc trong túi nilon, chiều dài mỗi cái khoảng 17-18 cm, ước  chừng mỗi chiếc nặng xấp xỉ hai kg. Cả hai cái vẫn còn tươi nguyên chắc  vừa chặt ra khoảng một, hai ngày.     
Từ  công cụ đẻ ra tiền, gấu bỗng dưng trở thành gánh nặng cho gia chủ. Theo  chị H, chủ trang trại L.H thì để nuôi một con gấu không phải là dễ, gấu  nuôi chỉ thích ăn... thịt nạc, hoặc ít ra cũng trứng vịt lộn trộn với  mật ong.     
Đã  không đẻ ra tiền, mà chi phí để nuôi “bảo bối” ngày càng tăng vọt, các  chủ trang trại tìm cách bán tháo, bán chạy gấu để trút đi gánh nặng. Tuy  nhiên, khi đã không còn là thời thượng nữa thì muốn bán cũng không dễ.     
Trước  đây, gấu được chăm sóc chu đáo như ăn tươi, tắm rửa hàng ngày, vệ sinh  chuồng trại nhưng khi mật rớt giá, gấu bị đày đoạ, tàn sát không thương  tiếc. Phần lớn những con gấu bị nuôi nhốt trong lồng chật chội, ăn uống  nghèo nàn, không được tiếp cận nguồn nước nên ảnh hưởng nghiêm trọng tới  sức khoẻ; khớp, cơ bị teo; thị lực giảm; răng nanh bị bẻ gãy để không  cắn phá.     
Nhưng  thảm nhất vẫn là những con gấu già không còn khả năng cho mật hay mật  kém bị giết thịt. Nếu như trước đây thời gian hút mật cách nhau khoảng  sáu tháng với số lượng nhất định thì nay các chủ gấu lấy vô tội vạ, có  khi hai tháng hoặc hơn 1 tháng lại hút mật gấu một lần; thậm chí có chủ  gấu còn bơm nước vào mật gấu rồi rút ra.   
Khi  hút họ dùng máy siêu âm dò tìm vị trí túi mật rồi mới chọc kim hút thì  nay để giảm trừ chi phí, chủ gấu gây mê gấu rồi dùng kim dài khoảng 10cm  không khử trùng chọc tứ phía để tìm mật. Khi không còn là mốt thời  thượng thì số phận của những chú gấu bị nuôi nhốt cũng “ngàn cân treo  sợi tóc”.     
                              Kinh hoàng gấu nuôi tự sát 
Trước  khi thực hiện phóng sự này, chúng tôi đã từng nghe đến việc gấu tự sát  vì bị giam cầm, hành hạ, hút mật. Ông S xác nhận, trước kia gia đình ông  có trang trại nuôi gấu. Một buổi sáng, ông và bốn người thợ nữa đang  thực hiện hút mật gấu tại chuồng số 1, thì bất ngờ một con gấu đực ở  chuồng bên cạnh bỗng rống lên thảm thiết. 
Mọi  người giật mình nhìn sang thì một cảnh tượng kinh hãi diễn ra tại  chuồng số 2, một con gấu màu đen tự móc ruột nó ra. Tay cầm chùm ruột  vướng theo bao tử lòng thòng trên tay đầy máu, nó dơ lên kêu rống như để  phản đối cách đối xử tàn ác của con người. Có lẽ đó là hình ảnh mà mãi  vẫn ám ảnh tôi, đó cũng là nguyên nhân khiến tôi từ bỏ nuôi gấu chuyển  qua nuôi bò sữa, ông S chia sẻ thêm.
Theo  thống kê của Cục Kiểm lâm, hiện cả nước có khoảng hơn 100 cá thể gấu  sống trong tự nhiên và trên 3000 cá thể được nuôi nhốt trong các chuồng,  trại. Số gấu nuôi nhốt trong chuồng trại hầu hết đều được gắn chip và  theo dõi, tuy nhiên đó chỉ là hình thức. Thực tế, chủ gấu vẫn bằng nhiều  cách khác nhau thực hiện việc lấy mật, thậm chí là xẻ thịt gấu để bán  mà vẫn qua mặt được cơ quan chức năng.
Theo Người đưa tin
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
Không thể chờ doanh nghiệp hứa
 
Tuy nhiên, tại hội thảo, khá nhiếu ý kiến đại biểu tỉnh, thành lo ngại  rằng đề xuất này sẽ gây ảnh hưởng lớn đến việc phát triển kinh tế địa  phương. Đại diện tỉnh Tây Ninh cho biết hiện có tới 80% cơ sở sản xuất  là sản xuất mì, cơ quan chức năng luôn liệt vào dạng gây ô nhiễm nặng,  nhưng hiện đã có công nghệ xử lý triệt để chứ không gây ô nhiễm như xưa,  tương tự là các ngành thuộc da, xi mạ…   
Không còn khả năng tiếp nhận nguồn thải   
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Trong những ngày gần đây, quanh khu vực đường số 4 khu CN Hòa Khánh, quận Liên Chiểu TP. Đà Nẵng các cống thoát nước "vô tư" tràn nước thải có mùi hôi thối và dơ bẩn ra khắp hành lang và dọc làn đường số 4.
Không chỉ vậy, khu vực xung quanh Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (đóng trên trục đường số 4-PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh mà nước thải cũng tràn đầy đường và sân của công ty.
Cũng theo ông Hiển, nước thải tràn ra màu vàng có váng bẩn và hôi tanh khó chịu là do hệ thống nước dệt, lúc ra màu vàng lúc ra màu xanh (?!)Ông Hiển cũng cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội - Chi nhánh miền Trung (MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung -PV) là đơn vị xử lý nước thải của khu CN Hòa Khánh là đơn vị mạnh, làm nhiều năm nay rồi, có uy tín (?!)
Dư luận đặt câu hỏi, những ngày gần đây trên địa bàn TP. Đà Nẵng mưa không nhiều, thậm chí hai ba ngày mới mưa, nhưng không hiểu sao mỗi lần mưa xong, dù to hay nhỏ thì là nước thải màu vàng có váng bám bẩn, mùi hôi tanh lại tràn ra hết hành lang và đường đi gây ô nhiễm?.
Nước lênh láng ngay khu vực cổng Công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
... Và phía sau công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Cổng phụ của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
Mùa vàng bám bẩn trong khu vực sân xử lý nước thải của công ty MT Đô thị Hà Nội - CN miền Trung.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng.  Gió Đông Bắc đến đông cấp 2, cấp 3. Riêng miền Trung chịu ảnh hưởng kết  hợp của đới gió đông trên cao nên có mưa vài nơi, riêng phía nam có mưa  rải rác. Gió Đông Bắc cấp 2, cấp 3.   
Dự báo chi tiết cho các vùng như sau, phía Tây Bắc Bộ không mưa, trưa  chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất từ 13 đến 16 độ C, có nơi  10-12 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 26 đến 29 độ C.   
Phía Đông Bắc Bộ không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc  cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 đến 21 độ C, vùng núi có nơi 13-15 độ  C, nhiệt độ cao nhất từ 26 đến 29 độ C.
Khu vực Hà Nội không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc  cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 đến 22 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 26  đến 29 độ C.   
Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế phía bắc có mưa vài nơi; phía nam có mưa,  mưa rào rải rác. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 4. Nhiệt  độ thấp nhất từ 19 đến 22 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 25 đến 28 độ C.   
Đà Nẵng-Bình Thuận đêm mây thay đổi, có mưa rào vài nơi; ngày nhiều  mây, có mưa, mưa rào rải rác. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất  từ 22 đến 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28 đến 31 độ C.   
Tây Nguyên có mưa rào vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 đến 21 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 26 đến 29 độ C.   
Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp  nhất từ 24 đến 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 đến 33 độ C.
Theo TTXVN/Vietnam+
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 15.11 vừa qua, anh Đặng Thanh Hải bất ngờ khi phát hiện ba ba gai khổng lồ trong ao nhà mình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
