













n còn có đồng chí Tô Hoài Nam - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội DNNVV Việt Nam, một số đồng chí trong Ban Thương vụ và lãnh đạo một số ban, đơn vị trực thuộc Hiệp hội. Đặc biệt, tham gia đoàn còn có hơn 100 doanh nhân tiêu biểu của cả nước và một số đơn vị thông tấn báo chí Trung ương tham dự đưa tin.
Tại buổi gặp, thay mặt Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, đồng chí Nguyễn Văn Thân - Chủ tịch Hiệp hội đã báo cáo với Chủ tịch nước về những kế quả mà Hiệp hội đã đạt được trong thời gian qua. Theo đó, sau hơn 10 năm xây dựng và trưởng thành, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã có những bước tiến quan trọng, trong đó ở Trung ương Hội có 20 đơn vị trực thuộc, 4 văn phòng đại diện ở nước ngoài; ở địa phương có 55 tỉnh hội thành viên và trên 62.000 doanh nghiệp là hội viên. 
Doanh nghiệp nhỏ và vừa đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế, chiếm trên 97% tổng số doanh nghiệp trên cả nước; là nơi tạo ra nhiều việc làm, đặc biệt là lao động ở địa phương và khu vực nông thôn (chiếm gần 60%), đóng góp 40% GDP, khoảng 38,5% đầu tư toàn xã hội.
Nói chuyện với các đại biểu doanh nghiệp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh trong những năm qua, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và có nhiều chủ trương, chính sách khuyến khích phát triển, phát huy vai trò của doanh nhân, doanh nghiệp trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. 
Chủ tịch nước biểu dương các doanh nghiệp nhỏ và vừa đã khẳng định vị trí, vai trò của mình trong nền kinh tế quốc dân, trưởng thành lớn mạnh về mọi mặt, tạo ra hàng triệu việc làm; tích cực tham gia các hoạt động bảo đảm an sinh xã hội, đền ơn, đáp nghĩa, xóa đói, giảm nghèo... 
Nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa đã từng bước nâng cao uy tín, chất lượng thương hiệu sản phẩm, dịch vụ, thương hiệu doanh nghiệp, cạnh tranh với sản phẩm, dịch vụ nước ngoài; liên kết chặt chẽ với các doanh nghiệp lớn ở trong và ngoài nước để tham gia có hiệu quả vào các chuỗi giá trị ngành hàng và các chuỗi giá trị toàn cầu, góp phần quảng bá hình ảnh và nâng cao vị thế của doanh nghiệp Việt Nam trên trường quốc tế.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã có những bước phát triển quan trọng; tổ chức, bộ máy từng bước được kiện toàn; hệ thống các doanh nghiệp từ Trung ương đến địa phương được thiết lập và đi vào hoạt động ngày càng có hiệu quả.
Hiệp hội đã phối hợp chặt chẽ với các cấp, các ngành, địa phương định hướng các doanh nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa tích cực tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của Đảng, Nhà nước; tổ chức, vận động các tầng lớp nhân dân tích cực hưởng ứng cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; cổ vũ, biểu dương, vinh danh những doanh nghiệp và doanh nhân có thành tích xuất sắc trong sản xuất, kinh doanh. 
Đặc biệt, Chủ tịch nước hoan nghênh Hiệp hội đã nghiên cứu thành công “Quy trình xác thực chống hàng giả” được Cục Sở hữu trí tuệ cấp Bằng độc quyền sáng chế và được giải thưởng Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2015.
Trao đổi về tình hình kinh tế khu vực và thế giới trong bối cảnh đất nước đang hội nhập ngày càng sâu rộng, những cơ hội tranh thủ các nguồn lực về đầu tư, công nghệ và quản lý tiên tiến, cùng các khó khăn, thách thức mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, các doanh nghiệp nhỏ và vừa cần quán triệt sâu sắc, tổ chức thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế. 
Cùng với đó, các doanh nghiệp cần nuôi dưỡng khát vọng vươn lên của doanh nhân Việt Nam, tích cực ứng dụng những thành tựu khoa học-công nghệ tiên tiến, nâng cao năng suất lao động, năng lực quản trị và cạnh tranh, không để thua ngay tại “sân nhà," phấn đấu có nhiều thương hiệu sản phẩm và dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế, tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu, góp phần chấn hưng đất nước và quảng bá hình ảnh Việt Nam đến cộng đồng doanh nghiệp, các nhà đầu tư, bạn bè quốc tế.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng yêu cầu các doanh nghiệp phát huy nội lực và lợi thế so sánh, tranh thủ ngoại lực, nguồn vốn, công nghệ mới, kinh nghiệm quản lý tiên tiến, nâng cao khả năng cạnh tranh của hàng hóa, dịch vụ; nêu cao tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc, kinh doanh theo đúng quy định của pháp luật, xây dựng đạo đức, văn hóa kinh doanh, quan hệ lao động hài hòa; tích cực tham gia các hoạt động bảo đảm an sinh xã hội, xóa đói, giảm nghèo...
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam tiếp tục làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ là người đại diện, là cầu nối giữa doanh nghiệp với các cơ quan nhà nước. 
Hiệp hội cần chú trọng lắng nghe, tiếp thu ý kiến của người dân, của doanh nghiệp mới để tham mưu với Đảng, Nhà nước đề ra các chủ trương, chính sách, pháp luật phù hợp; kịp thời đề xuất với các cơ quan có thẩm quyền khen thưởng, vinh danh những doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích xuất sắc để tôn vinh sự cống hiến của doanh nghiệp, doanh nhân đối với đất nước.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị các bộ, ngành, địa phương tiếp tục quan tâm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, tạo môi trường đầu tư, sản xuất, kinh doanh thuận lợi để doanh nghiệp phát triển, tạo ra nhiều của cải, việc làm cho xã hội. 
Các bộ, ngành, địa phương cần hướng hoạt động của doanh nghiệp, doanh nhân vào mục tiêu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương và của cả nước; nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tăng cường tổ chức liên kết, hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp, doanh nhân và xây dựng thương hiệu, hình thành chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất, chuỗi giá trị trong nước, khu vực và toàn cầu.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh thế kỷ 21 là thời đại của nền kinh tế tri thức, năng lực sáng tạo là nguồn tài nguyên vô giá và được coi là năng lượng sống của mỗi quốc gia. Đất nước ta có nhiều tiềm năng, lợi thế chưa được khai thác, đặc biệt là tiềm năng và sức mạnh con người. 
Trên tinh thần này, Chủ tịch nước mong muốn cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, tinh thần lập thân, lập nghiệp, đổi mới sáng tạo, nỗ lực phấn đấu giành được nhiều kết quả, thành tích sản xuất, kinh doanh to lớn hơn nữa, góp phần nhiều hơn vào sự nghiệp chấn hưng đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.


 Hiệp hội vàng xin Thủ tướng cho doanh nghiệp...
 Số doanh nghiệp "hồi sinh" tăng kỷ lục
 Hiệp hội DNNVV Việt Nam làm việc với Công ty MBI...
 Nên đọc

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ông đánh giá như thế nào về những thay đổi của hệ thống pháp luật liên quan đến hoạt động của DN trong thời gian qua?
Trong môi trường kinh doanh, điều mà DN và các nhà tư quan tâm đầu tiên là hệ thống pháp luật. Hệ thống pháp luật càng thông thoáng, nhà đầu tư càng có “hứng khởi” để đầu tư kinh doanh, nếu không sẽ làm họ nản lòng và tìm đến địa phương, quốc gia khác để đầu tư.Chính vì nhận thức được vấn đề này, trong thời gian qua, các cơ quan Nhà nước đã và đang nỗ lực hết sức để điều chỉnh, thay đổi hệ thống pháp luật theo hướng thông thoáng, tạo hành lang rộng, bỏ bớt rào cản, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho DN. Những hành động này càng được củng cố hơn sau Nghị quyết 19/NQ-CP về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và Nghị quyết 35/NQ-CP về hỗ trợ phát triển DN đến năm 2020.
Đăc biệt, Nghị quyết 71/NQ-CP phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 7-2016 mới đây cũng nêu rõ một số nhiệm vụ cần triển khai, trong đó có việc xây dựng Chính phủ lấy DN làm đối tượng phục vụ, tạo môi trường thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh. Nghị quyết này đã đốc thúc các bộ, ngành tích cực rà soát hơn nữa để bãi bỏ các thủ tục không cần thiết, để luật mới không chồng lên luật cũ mà có sự thống nhất giúp DN hiểu và hoạt động dễ dàng hơn.
Đơn cử như những chuyển biến về thủ tục hành chính, thái độ phục vụ của CBCC tại các cơ quan công quyền tốt hơn, quy trình xử lý nhanh gọn hơn. Tiêu biểu như ngành Hải quan cũng đã đưa ra quy định giảm thủ tục hành chính trong quá trình XNK hàng hóa. Đây là hành động mang tính tiên phong, là hành động cụ thể chứ không hô hào, là lời nói suông. Điều này giúp tác động thêm cho môi trường kinh doanh thuận lợi hơn khi Việt Nam là nền kinh tế hướng đến XK, giảm nhập siêu.
Vừa qua, Chính phủ cũng đã tập trung xây dựng, phát triển Luật Hỗ trợ DN nhỏ và vừa. Nếu luật này ban hành sớm thì về mặt hình thức, hệ thống pháp luật cho khu vực sản xuất kinh doanh đã hoàn chỉnh. Nói là hệ thống pháp luật hoàn chỉnh khi tất cả hoạt động liên quan đều hướng đến kinh doanh, đều được thể hiện trong luật, đảm bảo tất cả loại hình DN được kinh doanh bình đẳng, không bị DN khác lấn át. Hệ thống luật này cũng đảm bảo mọi loại hình DN được tiếp cận công bằng với mọi cơ hội phát triển, nguồn lực hỗ trợ từ Nhà nước.
Vậy thay đổi tích cực nhất của công tác trên nằm ở đâu, thưa ông?
Trước đây, người làm luật thường duy ý chí, yêu cầu đối tượng phải thực hiện theo. Tuy nhiên, gần đây, mỗi khi có những thay đổi và hay cần làm mới về luật, các cơ quan ban ngành luôn có văn bản, tổ chức hội nghị, hội thảo lấy ý kiến tham vấn tới từng hiệp hội ngành nghề, DN. DN và các hiệp hội phản biện nhiều hơn, giúp hệ thống pháp luật và những người làm luật có được sự gần gũi, biết được tính hợp lý để có biện pháp thay đổi, điều chỉnh cho phù hợp.
Ví dụ như việc sửa đổi một số luật thuế của Bộ Tài chính vừa qua, cơ quan này đã xin gửi văn bản xin ý kiến hiệp hội, DN rất kỹ lưỡng. Hay mới đây, Tổng cục Hải quan cũng lấy ý kiến DN để thực hiện tốt hơn công tác cải cách, hiện đại hóa hải quan. Điều này không những giúp cải cách đến gần DN hơn mà còn tạo nên hình ảnh gần gũi, thân thiện với DN.Tôi nhận thấy các bộ ngành bây giờ đang làm luật theo “đơn đặt hàng”, nghĩa là làm luật trên những gì DN cần, DN muốn, nhưng phải trong khuôn khổ nguyên tắc hoạt động của Nhà nước và điều kiện đạo đức, chuẩn mực cũng như thông lệ quốc tế. Tuy nhiên, hoạt động tham vấn này vẫn có thể làm tốt hơn, sâu hơn để DN, hiệp hội được đóng góp nhiều hơn.
Theo ông, đâu là những rào cản còn tồn tại để hệ thống pháp luật còn nhiều điểm chưa tạo lợi ích DN?
Hiện vẫn có những điều luật lại đặt ra điều kiện để DN được hưởng lợi hoặc tận dụng cơ chế. Ví dụ như Nghị định 19/2016/NĐ-CP về kinh doanh khí thay thế cho Nghị định từ năm 2009 đã có những quy định chặt chẽ hơn, với những “đòi hỏi” DN XNK muốn kinh doanh phải có những điều kiện phải có cầu cảng, hệ thống phân phối hợp quy định…
Trong khi DN Việt Nam có hơn 97% là DN nhỏ và vừa, vẫn còn thiếu và yếu về mọi mặt, những quy định đặt ra điều kiện về vốn, về quy mô, về cơ sở vật chất đã vô hình trung loại bỏ nhiều DN, đi ngược lại tiêu chí bình đẳng giữa các DN. Do vậy, pháp luật đặt ra điều kiện cần nhìn thẳng vào thực tế, để phù hợp với bối cảnh chung của DN Việt Nam.
Một vấn đề khác là pháp luật Việt Nam thường có luật khung, từ luật khung này sẽ ban hành nhiều nghị định, thông tư hướng dẫn khác, rồi thông tư sửa đổi của thông tư… khiến DN bị rối, không thể nắm được hết được những điều khoản này, điều khoản kia. Vì thế, các văn bản pháp luật nên có sự thống nhất và hướng dẫn rõ ràng ngay từ đầu để DN nắm bắt chính xác và nhanh chóng hơn.
Ngoài ra, hệ thống pháp luật nên có sự quan tâm đúng đắn và đầy đủ hơn nữa đến tầng lớp DN nhỏ, siêu nhỏ, DN yếu. Bởi đây là đội ngũ có số lượng nhân công lớn, tuy quy mô nhỏ những nếu gộp lại thì sẽ có sức ảnh hưởng lớn đến an sinh xã hội. Do đó, trong các chương trình xây dựng pháp luật, bao giờ cũng phải nhắc đến khu vực DN nhỏ và vừa. Nhà nước cần có giải pháp bổ sung nguồn lực mạnh mẽ, có chính sách riêng biệt đối với khu vực DN này. 
Để tăng tính hiệu quả của việc sửa đổi luật hơn, DN và các cơ quan Nhà nước cần có những giải pháp nào, thưa ông?
Một chú ý quan trọng là khi Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng với việc ký kết các Hiệp định thương mại tự do (FTA), quy định trong nhiều FTA là pháp luật không có sự phân biệt, nâng đỡ giữa DN trong nước với DN nước ngoài, Nhà nước không được hỗ trợ, can thiệp quá sâu vào hoạt động của DN. Nên người làm luật cần chú ý khi triển khai và có sự tính toán kỹ khi xây dựng.
Khi ra quy định, các cơ quan làm luật nên phát huy thêm vai trò, đối tác thực thi pháp luật, phát huy vai trò giám sát của DN, hiệp hội. Cơ quan Nhà nước là đơn vị làm luật, còn DN và hiệp hội có vai trò tham vấn, cũng đồng thời là người kiểm tra, giám sát việc thực thi pháp luật để có ý kiến ngay khi những điều luật phát sinh mâu thuẫn. Các bộ ngành cũng nên tạo cơ chế phản biện cho các tổ chức xã hội nghề nghiệp.
Cơ quan Nhà nước cũng cần tăng cường hướng dẫn, phổ biến luật pháp cho DN, đảm bảo quyền bình đẳng, công khai, minh bạch giữa các DN. Công tác thông tin tuyên truyền cũng cần được đẩy mạnh.
Đối với DN, việc thực hiện đúng và nghiêm túc các quy định của pháp luật là điều kiện tiên quyết. Bên cạnh đó, DN nên đứng ra có ý kiến, phản biện ngay khi có những quy định trái chiều, không hợp lý. Bởi Thủ tướng đã nhận định phải lấy DN tư nhân làm động lực cho sự phát triển và DN là đối tượng để Chính phủ phục vụ, do đó, DN phải phát huy tiếng nói, không nên để chịu thiệt thòi.
Xin cảm ơn ông!
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ngày 7/9 vừa qua, tại Hà Nội, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam (VINASME) đã tiếp đoàn Doanh nghiệp Hàn Quốc do ông Moo Soo Yoo - Chủ tịch MBI làm trưởng đoàn. Tham gia cùng đoàn có ông Woo Young Rak - Chủ tịch Hội cựu chiến binh Hàn Quốc.
Tiếp đón đoàn, phía VINASME có các đồng chí Tô Hoài Nam - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký; Nguyễn Văn Từ - Chánh Văn phòng; Nguyễn Quốc Tín – P. Giám đốc Trung tâm Doanh nghiệp hội nhập và phát triển.
Tại buổi làm việc, ông Moo Soo Yoo - Chủ tịch MBI đã trình bày dự án hợp tác kinh doanh, sản xuất động cơ xe, linh kiện và xe máy điện và mong muốn phía VINASME hỗ trợ để dự án sớm triển khai tại Việt Nam.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Tô Hoài Nam - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VINASME đánh giá cao những sáng chế của MBI trong thời gian qua. 
Ông Tô Hoài Nam cũng nhấn mạnh, với vai trò là đại diện cộng đồng các doanh nghiệp Việt Nam, VINASME sẽ hỗ trợ với khả năng của mình để dự án sớm trở thành hiện thực, giúp các doanh nghiệp Việt Nam nhanh chóng tiếp cận với dự án.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều 5/8, tại Hà Nội, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã tổ chức buổi gặp gỡ báo chí của Ban Tổ chức Hội nghị Quốc tế Yoga và Thiền Ananda Marga.
Tham dự buổi gặp gỡ có ông Tô Hoài Nam - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức  Hội nghị Quốc tế Yoga và Thiền Ananda Marga, ông Nguyễn Văn Từ - Chánh văn phòng Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Phó trưởng Ban tổ chức, bà Phạm Thị Lý - Giám đốc Trung tâm Doanh nghiệp Hội nhập và Phát triển, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và đại diện lãnh đạo Hiệp hội Ananda Marga Prakaraka... cùng toàn thể các phóng viên báo chí Trung ương và địa phương.
Tại buổi gặp gỡ báo chí, ông Lê Hoài Nam - Trưởng Ban tổ chức cho biết, trong những năm gần đây, người Việt Nam bắt đầu làm quen với phương pháp rèn luyện Yoga và Thiền của Ananda Marga của Hiệp hội AMPS - Ấn Độ. 
Ông Nam đánh giá, đây là phương pháp hữu hiệu giúp cho người thực hành đạt được hiệu quả cao về thân và tâm. Các động tác Yoga nhẹ nhàng, không quá khó, nhưng tác động sâu vào các tuyến, giúp cân bằng nội tiết, khiến người tập luôn khỏe mạnh, tăng cường các xu hướng tâm lý tích cực, giảm thiểu xu hướng tâm lý tiêu cực, cho tinh thần luôn sảng khoái, lạc quan.
Theo đại diện Ban Tổ chức, hiện nhiều nước trên thế giới đã đưa Yoga và Thiền vào trường học. Nhiều doanh nghiệp quốc tế đã đưa Yoga và Thiền vào rèn luyện cho các cán bộ nhân viên của mình, giúp nâng cao đáng kể hiệu suất và ý thức của người lao động, tránh thất thoát lãng phí, vì những người thiền định luôn theo tiêu chí hướng thiện và trong sạch.
Do có tác dụng rất tích cực đối với người thực hành, nên Yoga đã phát triển mạnh mẽ và trở thành phong cách sống tốt đẹp trên toàn thế giới. Năm 2015 Liên hợp quốc đã thông qua đề xuất của Chính phủ Ấn Độ về việc tổ chức ngày Quốc tế Yoga vào 21/6 hàng năm. 
Theo ông Nam, xuất phát từ thực tế doanh nhân, các nhà quản lý và cán bộ công nhân viên của các doanh nghiệp thường gặp nhiều áp lực trong công việc và cuộc sống. 
Vì vậy, bên cạnh những công tác quan trọng của Vinasme như hướng dẫn các doanh nghiệp thành viên Hiệp hội phát triển theo đúng định hướng của Đảng và Nhà nước, hỗ trợ tăng năng suất lao động, áp dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến trong sản xuất và quản lý doanh nghiệp, phát triển thương hiệu Việt, đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người lao động..., vấn đề làm thế nào giúp cho các doanh nhân, các nhà quản lý doanh nghiệp và cán bộ công nhân viên trong từng doanh nghiệp luôn có được một thể chất mạnh khỏe, dẻo dai, tinh thần luôn lạc quan, vững vàng, để đối phó với áp lực bằng một phương pháp khoa học và hữu hiệu, là điều hết sức cần thiết mà ban lãnh đạo Vinasme luôn trăn trở tìm tòi. 
Chính vì lẽ đó, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã hợp tác với Ananda Marga Prakaraka (là tổ chức xã hội nghề nghiệp phi chính trị, hoạt động theo tiêu chí nhân đạo, phi lợi nhuận và sẵn sàng phục vụ cộng đồng được thành lập và hoạt động theo Luật đăng ký Hội đoàn của Bang Tây Bengal- Ấn Độ năm 1961) tổ chức Hội nghị chia sẻ kinh nghiệm dạy Yoga và thiền định cho các doanh nghiệp Việt Nam, và ký kết Thỏa thuận hợp tác tổ chức các lớp học Yoga và Thiền định cho SMEs Việt Nam, nhằm nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần, giảm stress, nâng cao đạo đức sống, trách nhiệm trước cộng đồng, nâng cao hiệu suất lao động.
Hội nghị lần này là chương trình mở cho tất cả những người thưc hành Yoga và Thiền trong nước và Quốc tế tham dự. Dự kiến sẽ có khoảng 1.000 khách quốc tế và Việt Nam tham dự, với sự chia sẻ kinh nghiệm của các chuyên gia lâu năm. Ban Tổ chức dự kiến sẽ mời đại diện lãnh đạo của Đảng,Nhà nước, MTTQ Việt Nam tham dự phiên khai mạc. Xen kẽ giữa các chương trình giao lưu, trao đổi kinh nghiệm là các bài thực hành Yoga và Thiền, biểu diễn Yoga và văn nghệ phong phú, hấp dẫn của các đoàn.
Ngoài ra, những người tham dự còn có dịp được thưởng thức các món ăn chay tinh khiết theo thực dưỡng Yoga, giúp nạp năng lượng tích cực cho cơ thể thêm khỏe mạnh, dẻo dai. Triết lý khoa học về thức ăn với đặc tính năng lượng được lựa chọn đưa vào thực đơn cũng là điểm hấp dẫn với cả những ai lần đầu biết đến và những người theo chay thực dưỡng Yoga lâu năm.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tới dự và chỉ đạo Đại hội có Nhà báo Hà Thị Hồng Dương, Ủy viên BTV Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban Công tác Hội viên; Nhà báo Phạm Trường Sơn, Chuyên viên Hội Nhà báo VN cùng 42 hội viên trong tổng số 70 hội viên của Chi hội đang công tác tại Tòa soạn và  10 Văn phòng đại diện, văn phòng thường trú của Tạp chí Doanh nghiệp và Hội nhập – doanhnghiepnet tại các vùng miền trong cả nước.
Báo cáo tổng kết hoạt động của Chi hội  nhiệm kỳ 2013 – 2016 và phương hướng, nhiệm vụ công tác nhiệm kỳ  2016 – 2019  do Nhà báo Nguyễn Cao Thâm (Phó TBT Tạp chí DN&HN) trình bày và nhiều ý kiến tham luận của của các đại biểu đã ghi nhận sự phát triển của Chi hội trong nhiệm kỳ qua và đề ra nhiều giải pháp để thực hiện nhiệm vụ chính trị của Chi hội trong nhiệm kỳ tới.
 

 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Dù ra đời trong bối cảnh nền kinh gặp nhiều khó khăn, lại phải tự chủ về kinh phí hoạt động, vận hành theo cơ chế thị trường, chịu sự cạnh tranh khốc liệt của các cơ quan báo chí khác, nhưng Tạp chí DN&HN đã không ngừng nỗ lực vượt khó, từng bước ổn định hoạt động và khẳng định được tên tuổi trong làng báo.

Từ chỗ ban chỉ có 3 nhà báo và Chi hội Nhà báo phải ghép với Tạp chí Cơ khí, đến nay, Tạp chí đã có 28 nhà báo có thẻ hành nghề, 51 hội viên Chi hội Nhà báo Tạp chí trực thuộc Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam. Những năm qua, Chi hội đã phối hợp chặt chẽ với Tạp chí tích cực tham gia các hoạt động của Hội. Đặc biệt, hoạt động tham gia giải báo chí hàng năm và đã đoạt giải C giải báo chí Quốc gia năm 2011 và giải nhất trang báo đẹp toàn quốc do Bộ Thông tin – Truyền thông tổ chức năm 2013. Tạp chí đã thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền trên báo in, ban đầu 1 kì/tháng. Tạp chí được xuất bản dày 100 trang số thường, số đặc biệt dày 150 trang. Các số đều in 4 màu và được trình bày đẹp với nội dung chất lượng tốt. Bên cạnh ấn phẩm Tạp chí in, còn có trang thông tin điện tử duy trì thường xuyên và tháng 2 năm 2014 được Hiệp hội đồng ý đề nghị Bộ Thông tin – Truyền thông và Ban Tuyên giáo Trung ương đồng ý cấp phép Tạp chí điện tử. Tháng 12 – 2015 để đáp ứng yêu cầu thông tin tới bạn đọc nhanh nhất, Bộ Thông tin – Truyền thông cũng cấp phép trang điện tử tổng hợp. Đến nay, ngoài Tạp chí in tháng hai kì, còn có Tạp chí điện tử Doanh nghiệp Việt Nam và trang điện tử tổng hợp. Bên cạnh đó, được sự giúp đỡ của các địa phương, Tạp chí đã thành lập được 9 văn phòng đại diện, 5 tỉnh có phóng viên thường trú trên cả nước, cùng hàng chục cộng tác viên là những chính khách, nhà văn, nhà báo, nhà thơ ở các cơ quan Trung ương, địa phương, cùng nhiều doanh nhân, doanh nghiệp trên cả nước.
Trải qua 9 năm xây dựng và phát triển, ngoài việc thực hiện nhiệm vụ chính trị thường xuyên, Tạp chí đã vận động các doanh nghiệp ủng hộ trên 4 tỷ đồng, trong đó xây 9 nhà tình nghĩa; trao học bổng cho trên 800 sinh viên nghèo vượt khó học giỏi thuộc cụm trường đại học tại Hà Nội; tài trợ 80 triệu đồng 2 ca mổ tim cho 2 cháu ở Thái Thụy, Thái Bình; trao sổ tiết kiệm 10 triệu đồng cho 7 thanh niên xung phong tại nghĩa trang Truông Bồn, Nghệ An; trao 10 tấn gạo cho các hộ dân tại thôn Đại Hữu, xã An Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình sau bão lụt tháng 9 năm 2010…

Với những thành tích xuất sắc 9 năm qua, Tạp chí đã nhận được nhiều bằng khen và cờ thi đua xuất sắc của Trung ương Hiệp hội DNNVV Việt Nam, Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam và Bộ Kế hoạch và Đầu tư…

 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham dự và chủ trì tọa đàm có ông Đặng Huy Đông - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu Tư, Phó trưởng Ban soạn thảo dự án Luật, ông Tô Hoài Nam - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, thành viên Ban soạn thảo; ông  Nguyễn Văn Phúc - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội; Ông Nguyễn Ngọc Bảo - Ủy viên Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cùng đại diện nhiều cơ quan đơn vị của Bộ Kế hoạc và Đầu tư cơ quan chủ trì soạn thảo và đại diện các bộ ngành, các Hiệp hội của doanh nghiệp.
Hội thảo  diễn ra theo 3 chuyên đề; (1) Tham vấn các Đoàn đại biểu quốc hội, các cơ quan nhà nước đối với những chính sách phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; ( 2) Tham vấn các tổ chức Hiệp hội đối với vai trò tham gia của các tổ chức đại diện doanh nghiệp vào công tác hỗ trợ DNNVV; (3) Tham vấn cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa về  nội dung, nhu cầu cần hỗ trợ.
Vấn đề tăng cường năng lực cho các Quỹ để đáp ứng nhiệm vụ hỗ trợ DNNVV, vấn đề nhiều quy định về nội dung hỗ trợ trong dự thảo luật đưa ra  có đảm bảo tính thực tế không?
Được biết cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa cả nước đang rất mong chờ cho sự ra đời của dự án Luật này, nhất là trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế của VN đang diễn ra mạnh mẽ, Đảng và Nhà nước đang đẩy mạnh cải cách, thúc đẩy khu vực kinh tế  tư nhân theo tinh thần Nghị quyết đại hội Đảng khóa XII. Theo kế hoạch Dự thảo Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa này sẽ hoàn thiện để trình xin ý kiến các thành viên Chính phủ trong phiên họp tháng 7 năm 2016 và  trình Quốc hội khóa XIV tại kỳ họp thứ 2 tháng 10 năm 2016.
 
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tham dự hội thảo có TS. Nguyễn Thanh Tú – Vụ trưởng Vụ pháp luật dân sư kinh tế - Bộ Tư pháp, Ông Nguyễn Đức Kiên, Vụ phó Vụ pháp luật quốc tế - Bộ Tư pháp; Ông Tô Hoài Nam -  Phó Chủ tịch Kiêm Tổng thư ký Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Ông Nguyễn Văn Từ - Chánh Văn phòng Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Bà Đào Thị Kim Ngân - Ủy viên Ban Thường vụ Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa TP. Hải phòng cùng hơn 100 đại biểu đại diện cho các sở ngành của Hải phòng, các doanh nghiệp, chi hội doanh nghiệp hội viên của Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa TP. Hải phòng, Báo Hải Phòng, Đài phát thanh truyền hình Hải phòng.
Phát biểu tại hội thảo Ông Tô Hoài Nam -  Phó Chủ tịch Kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam  nhấn mạnh việc Ban soạn thảo dự án Luật đang tích cực lấy ý kiến doanh nghiệp và các cơ quan có liên quan để hoàn thiện dự án luật trình xin ý kiến Chính Phủ và Quốc hội vì vậy Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam mong muốn được trao đổi, chia sẻ ý kiến liên quan đến dự án luật  với các Hiệp hội doanh nghiệp địa phương, các doanh nghiệp hội viên để tổng hợp ý kiến gửi đến cơ quan chủ trì soạn thảo, để đạo luật này đem lại lợi ích thiết thực, đảm bảo tính khả thi.
Bà Đào Thị Kim Ngân - Ủy viên Ban Thường vụ Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa TP Hải phòng phát biểu Dự án luật phải nên xác định rõ vị trí vai trò và trách nhiệm của Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa địa phương và trung ương trong Luật để từ đó tạo điều kiện cho các hiệp hội được tham gia vào các dịch vụ công hỗ trợ cho hội viên, qua đó tăng cường năng lực cho các tổ chức đại diện doanh nghiệp; đồng thời các điều khoản luật cũng nên chi tiết những việc hỗ trợ để đảm bảo tính khả thi để doanh nghiệp có thể tiếp cận với các thông tin, chính sách hỗ trợ của nhà nước.
Vì vậy doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đang rất cần sự hỗ trợ về mặt pháp lý, đây là vấn đề rất quan trọng trong bối cảnh hội nhập hiện nay, trong quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN, trong quá trình xây dựng đội ngũ doanh nhân VN  giai đoạn hội nhập theo Nghị quyết số 09/NQ- TW ngày 09/12/2011 của Bộ Chính trị;
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại buổi gặp mặt, lãnh đạoTạp chí điện tử Doanh Nghiệp Việt Nam (www.doanhnghiepvn.vn) đã báo cáo tóm tắt về quá trình phát triển cũng như các công tác điều hành của Tạp chí.
Theo đó, lãnh đạo Tạp chí xác định ngoài nhiệm vụ tuyên truyền những chính sách của Đảng và Nhà nước vẫn kiên trì mục tiêu là cầu nối giúp các doanh nghiệp trên cả nước kết nối, cùng nhau đoàn kết và phát triển, quảng bá hình ảnh của doanh nhân, doanh nghiệp.
Với nguyên tắc “Đồng hành cùng doanh nghiệp”, Tạp chí luôn tập trung nỗ lực vào mục tiêu đưa tin chính xác, nhanh chóng, đa chiều và khách quan. Luôn xác định rõ xu thế xã hội sẽ liên tục biến đổi không ngừng. 
"Sau nhiều năm hoạt động, Tạp chí cũng đã kiện toàn được hệ thống nhân sự với đội ngũ các nhà báo, biên tập viên, phóng viên, cộng tác viên được đào tạo bài bản và có nhiệt huyết và sáng tạo trong công việc, đặc biệt là luôn hoành thành tốt nhiệm vụ được giao." 
Về việc phát triển nội dung, lãnh đạo Tạp chí cho hay, mỗi ngày Tạp chí chuyển tải hàng trăm bài viết cho tất cả các chuyên mục với lượng truy cập hàng chục nghìn người truy cập. Trong đó, lĩnh vực nội dung có lượng bạn đọc truy cập nhiều nhất là xã hội, chính trị, kinh tế, doanh nghiệp.
Tại buổi gặp mặt, thay mặt cho đơn vị chủ quản, lãnh đạo, Ban Thường vụ Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, đồng chí Tô Hoài Nam - Phó chủ tịch Hiệp hội kiêm Tổng thư ký Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao thành quả đạt được của Tạp chí.
Đồng chí Tô Hoài Nam nhấn mạnh, để có được thành quả trên đó là nhờ sự cố gắng của tất cả đội ngũ cán bộ, công nhân viên, nhà báo, phóng viên... của toàn tòa soạn.
"Tạp chí đã có những bước tiến lớn, đó là một điều đáng mừng. Tuy nhiên, trong xu thế công nghệ số, luôn ưu tiên việc đưa tin bài nhanh chóng, chính xác và đòi hỏi luôn thay đổi để theo kịp tiêu chí của bạn đọc thì chúng ta, tòa soạn sẽ phải cố gắng hơn nữa trong chặng đường sắp tới", ông Tô Hoài Nam nhấn mạnh.
Cũng tại buổi gặp mặt, thay mặt Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, đồng chí Tô Hoài Nam đã tặng bó hoa tươi thắm chúc mừng các nhà báo, phóng viên trong toàn soạn.
Lãnh đạo Tạp chí đã ghi nhận lời chúc, lời động viên đồng thời tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Hiệp hội và khẳng định, cùng xu thế xã hội hóa thông tin, Tạp chí sẽ luôn mong muốn giúp độc giả tiếp cận thông tin một cách nhanh chóng, khách quan và chính xác nhất. 
Tại cuộc họp trước đó với toàn thể cán bộ, công nhân viên Tạp chí điện tử, dù bận công tác nhưng đồng chí Tổng biên tập Vũ Quang Trạch cũng đã chủ trì cuộc họp cho ý kiến chỉ đạo và chúc mừng toàn thể tòa soạn nhân ngày báo chí cách mạng Việt Nam.
Tại cuộc họp, đồng chí Vũ Quang Trạch nhấn mạnh, Tòa soạn phải phát triển, vươn xa. Tuy nhiên, dù thế nào vẫn phải làm theo đúng tôn chỉ, mục đích, phải luôn đi sâu, đi sát vào các vấn đề của cộng đồng doanh nghiệp, làm cầu nối giúp các doanh nghiệp trên cả nước kết nối, cùng nhau đoàn kết và phát triển, quảng bá hình ảnh của doanh nhân, doanh nghiệp.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Chiều nay 9/6, Hội đồng bầu cử quốc gia tổ chức họp báo công bố kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV.
Theo Nghị quyết số 617/NQ-ĐBCQG về công bố kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV của Hội đồng bầu cử quốc gia, căn cứ Điều 86 Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân số 85/2015/QH13 và biên bản tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIV trong cả nước của Hội đồng bầu cử quốc gia, Hội đồng bầu cử quốc gia công bố kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và danh sách 496 người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV.
Về kết quả chung của cuộc bầu cử, Trưởng ban công tác đại biểu Trần Văn Túy cho biết tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 67.049.091/67.485.482 tổng số cử tri trong cả nước, đạt 99,35%. Trong đó tỉnh Thừa Thiên - Huế cao nhất với 99,99%, Yên Bái 99,98%, Quảng Nam và Bình Thuận 99,97%, Lai Châu 99,96%...
Tổng số người trúng cử đại biểu Quốc hội là 496 người, bầu thiếu 04 đại biểu Quốc hội ở 4 tỉnh Sóc Trăng, Sơn La, Lâm Đồng và Đồng Nai, mỗi tỉnh thiếu 1 đại biểu so với số người được phân bổ.
Về cơ cấu kết hợp, dân tộc thiểu số 86 người (17,30%) thiếu 4 người, phụ nữ 133 người (26,80%) thiếu 17 người so với dự kiến. Ngoài đảng có 21 người trúng cử, (tỷ lệ 4,20%) giảm 4,2% so với khoá 13 (42 người). Dưới 40 tuổi có 71 vị trúng cử, cao hơn 21 người so với dự kiến, tăng 1,9% so với khoá 13. Trình độ trên đại học có 310 người (62,50%), đại học 180 người, dưới đại học 6 người, tái cử 160 người (32,30%) giảm 6 người. Như vậy, có 317 đại biểu tham gia Quốc hội lần đầu. Đại biểu tự ứng cử 2 người, giảm 2 người so với khoá trước.
Đáng chú ý, theo danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam Nguyễn Văn Thân trúng cử với số phiếu thuận khá cao với 199.237 phiếu, đạt tỷ lệ 59,99% số phiếu hợp lệ. Được biết, ông Nguyễn Văn Thân là 1 trong 15 người trúng cử đại biểu Quốc hội tại tỉnh Thái Bình.
Trước đó, trao đổi với chúng tôi, Tiến sĩ Nguyễn Văn Thân cho rằng, được làm đại biểu trong Quốc hội là một vinh dự và rất quan trọng đối với người đại diện cho Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa bởi vì đây là cộng đồng lớn, là tiếng nói của cả một cồng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa của đất nước.
Ông cũng khẳng định rằng, khi được đứng trên diễn đàn Quốc hội, ông  sẽ thay mặt cho cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa của tôi nói lên tiếng nói, những băn khoăn, thắc mắc, nhu cầu của cộng đồng doanh nghiệp đến những người đủ thẩm quyền giải quyết.
"Tôi sẽ cùng Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam quyết tâm hành động tạo thành làn sóng cho tất cả các doanh nghiệp phải hòa mình vào chiến đấu tạo ra của cải vật chất làm giàu cho đất nước", Tiến sĩ Nguyễn Văn Thân nói.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Cùng tham dự Hội nghị có đại diện lãnh đạo các ban, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Hiệp hội.
Tại hội nghị, Văn phòng Trung ương Hiệp hội đã tổng hợp và thông báo đến Hội nghị những kết quả hoạt động của các ban, đơn vị trong tháng 5 và kế hoạch hoạt động trong tháng 6 năm 2016. 
Sau khi nghe ý kiến phát biểu của các đại biểu, hội nghị đi đến thảo luận, đồng chí Tô Hoài Nam - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký đã kết luận hội nghị có nội dung liên quan đến một số vấn đề quan trọng như các hoạt động tiêu biểu hướng đến Đại hội lần thứ III của Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và Hội diễn văn nghệ doanh nhân, doanh nghiệp toàn quốc lần thứ 8.  
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình vừa công bố danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2016- 2021. 
Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình, cuộc bầu cử Quốc hội khoá XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra ngày 22/5 ở tỉnh Thái Bình có 1.334.097 cử tri đi bầu cử trong tổng số 1.344.856 cử tri (đạt tỷ lệ 99,2%), thực hiện bỏ phiếu tại 1.950 khu vực. Ngày bầu cử đã diễn ra an toàn, đúng quy trình, đúng pháp luật. 
Trong ngày bầu cử 22/5, hơn 1,33 triệu cử tri tỉnh Thái Bình đã sáng suốt bầu ra 9 đại biểu Quốc hội, đảm bảo đủ số lượng, cơ cấu, thành phần, trong đó 4 đại biểu được Trung ương giới thiệu về địa phương ứng cử đều trúng cử. Cơ cấu gồm 1 đại biểu nữ, 1 đại biểu ngoài đảng, 3 đại biểu tái cử. 
Đáng chú ý, trong sách này có Tiến sĩ Nguyễn Văn Thân, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa Việt Nam được Trung ương giới thiệu về Thái Bình ứng cử đã trúng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV với số phiếu bầu khá cao.
1. Lê Đình Nhường, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình.
2. Bùi Quốc Phòng, Phó chủ tịch Hội cựu chiến binh tỉnh Thái Bình.
3. Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
4. Nguyễn Thị Thu Dung, Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng Y tế Thái Bình. 
5. Nguyễn Văn Thân, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam.
6. Bùi Văn Xuyền, Ủy viên thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội.
7. Nguyễn Hồng Diên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình.
8. Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
9. Phạm Văn Tuân, Bí thư huyện ủy huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Tại diễn đàn này, TS. Nguyễn Văn Thân, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa Việt Nam đã đọc tham luận với chủ đề “CHỦ TỊCH HỒ CHÍ MINH VỚI DOANH NGHIỆP, DOANH NHÂN – TRỌNG TRÁCH VÀ NIỀM TIN”.
Mùa thu năm 1945, Chính  phủ Cách mạng lâm thời mới thành lập, kinh tế kiệt quệ; Ngân quỹ Trung ương chỉ còn vẻn vẹn 1,25 triệu đồng Đông Dương, trong đó có 580 nghìn đồng rách nát chờ tiêu hủy; Nợ các khoản lên đến 564 triệu đồng. Khi đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thành lập “Quỹ Độc lập” và “Tuần lễ vàng”, nhằm thu nhận hiện vật mà nhân dân quyên góp cho Chính phủ. Hưởng ứng lời kêu gọi và niềm tin nơi  Bác, các doanh  nhân, các nhà tư sản dân tộc đã đóng  góp vào “Quỹ Độc lập” và “Tuần lễ Vàng” trên 20 triệu đồng Đông Dương và khoảng 370 kg vàng, bảo đảm hoạt động cho chính quyền cách mạng những ngày đầu thành lập. Tiêu biểu là Doanh nhân Hoàng Thị Minh Hồ và Trịnh Văn Bô đã đóng góp 5.000 lượng vàng.
Muốn xã hội phát triển, phải có đội ngũ những người có tài năng, đức độ làm rường cột.“Hiền tài là nguyên khí quốc gia”; quốc gia hưng thịnh hay suy vong phụ thuộc rất lớn vào việc trọng dụng nhân tài. Chủ tịch Hồ Chí Minh có quan điểm, người tài là phải đi tìm. Để tìm được người tài, Chủ tịch Hồ Chí Minh yêu cầu các địa phương trong vòng một tháng phải điều tra báo cáo với Chính phủ về “ những người tài đức, những người có thể làm được những việc ích nước lợi dân ”, không phân biệt tôn giáo, thành phần kinh tế.
Tiếp nữa là phải biết đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng nhân tài một cách hợp lý, trao quyền và tạo hành lang pháp lí để người tài phát huy thế mạnh. Đơn cử là trường hợp ông Lê Văn Hiến, Bộ trưởng Tài chính đầu tiên của nước ta. Trước Cách mạng tháng Tám năm 1945, ông vừa hoạt động cách mạng, vừa kinh doanh sách báo tiến bộ, kinh doanh lương thực, hàng nông sản.
Cách mạng thành công, trân trọng tài, đức của ông, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã mời ông làm Bộ trưởng Bộ tài chính. Ông đã có công rất lớn trong việc xây dựng nền tài chính Việt Nam. Từ một nền tài chính kiệt quệ của một nhà nước non trẻ, bằng tài năng và tâm huyết, trong 12 năm,  ông đã lãnh đạo ngành tài chính vượt qua khó khăn, góp phần vào thành công cuộc kháng chiến chông thực dân Pháp.
Tư tưởng nhân văn của Hồ Chủ tịch về doanh nghiệp và doanh nhân, về mục tiêu phát triển nền kinh tế đất nước đã tạo được lòng tin như một lời hiệu triệu để tạo sự đồng thuận cao trong toàn xã hội, tạo làn sóng tích cực cho phong trào thi đua xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Tôi thiết nghĩ, về tổng thể, từ cuộc gặp gỡ của Chủ tịch Hồ Chí Minh với doanh nghiệp, doanh nhân năm 1946 tại Ba Đình – thủ đô Hà Nội  và hôm nay đây, cũng tại nơi đây, vừa tròn 70 năm, là buổi gặp gỡ của Chủ tịch nước với giới doanh nghiệp, doanh nhân. Tinh thần ấy xuyên suốt 70 năm đến hôm nay vẫn giữ nguyên giá trị, càng làm sâu sắc hơn ý nghĩa nhân văn nhưng rất thực tiễn giữa ý Đảng với nguyện vọng của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Ý nghĩa của các cuộc gặp gỡ như những hội nghị “Diên Hồng” để giới doanh nhân được phát biểu, hiến kế cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và ngược lại, đều có chung một sứ mệnh cao cả là Đảng, Nhà nước, Chính phủ gửi thông điệp tạo niềm tin cho doanh nghiệp, cho xã hội, cho thị trường để tạo động lực cho cộng đồng doanh nghiệp và doanh nhân hăng hái sản xuất, kinh doanh, góp sức xây dựng phát triển đất nước…
Trong bối cảnh chuyển đổi, phát triển và hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng của nước ta hiện nay, từ con cá, hạt gạo, trái cây cũng phải hội nhập và cạnh tranh lành mạnh trên trường Quốc tế. Nhà nhà, người người, ngành ngành đều phải thích ứng với hội nhập, vậy nên ý nghĩa tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với điều hành đất nước nói chung và đối với giới doanh nghiệp, doanh nhân nói riêng vẫn còn nguyên giá trị.
2. Đề nghị Chủ tịch nước hiệu triệu cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân hãy hành động để tạo làn sóng mạnh mẽ, mà nguồn sóng chính là các cơ quan kinh tế và các tập đoàn kinh tế của Nhà nước để khối doanh nghiệp nhỏ và vừa được hút theo.
3. Vừa qua, Đảng và Nhà nước đã có nhiều chính sách thu hút nhân tài. Tuy nhiên, hiệu quả trong thực tế chưa cao. Chúng tôi kiến nghị Đảng và Nhà nước  cần có những chính sách cụ thể, linh hoạt, uyển chuyển hơn nữa để thu hút được nhiều nhân tài phụng sự đất nước.
4. Đề nghị Quốc hội sớm thông qua Luật hỗ trợ Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa để cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa bắt kịp với tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế.
5. Đề nghị Đảng và Nhà nước có cơ chế chính sách hỗ trợ cụ thể cho hoạt động của các tổ chức hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa từ trung ương đến địa phương.


 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
Theo ông Thân, tình trạng cam kết cho vay trên giấy, không thực chất đã khiến nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa thiếu tự tin khi gõ cửa ngân hàng vay vốn sản xuất kinh doanh. Do vậy, đã đến lúc ngân hàng nên đồng hành cùng doanh nghiệp hơn nữa thay vì hô hào khẩu hiệu.
- Tại cuộc đối thoại với Thủ tướng hồi cuối tháng 4, ông có đề cập nhiều đến việc doanh nghiệp đang thiếu niềm tin vào hệ thống ngân hàng thương mại nên thậm chí phải tiếp cận các nguồn từ tiệm cầm đồ, tín dụng đen. Ông có thể nói rõ hơn về điều này?
- Đúng là thời gian qua, Chính phủ có nhiều dự án hỗ trợ dành riêng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và đạt được một số kết quả nhất định. Nhưng nếu so với nhu cầu của cộng đồng doanh nghiệp thì vẫn như "muối bỏ biển" .
Các văn bản, Nghị định liên quan doanh nghiệp quy mô nhỏ vừa không thiếu nhưng thực tế doanh nghiệp nhỏ đi vay khó hơn rất nhiều so với doanh nghiệp lớn. Vì thế họ rất tự ti và luôn nghĩ mình không có cơ hội. Phần lớn doanh nghiệp nhỏ vẫn chủ động vay bên ngoài. Nhiều chủ doanh nghiệp phàn nàn với tôi rằng họ thà đi vay “nóng” tiệm cầm đồ còn hơn. Họ sẵn sàng gõ cửa thị trường chợ đen dù lãi suất cắt cổ miễn giải quyết được việc kịp thời.
Việc các doanh nghiệp mất niềm tin theo tôi cũng là dễ hiểu và có thể chia sẻ được bởi có lẽ họ đã thấy quá nhiều những cam kết hỗ trợ trên giấy, những cuộc ký kết cho vay, hỗ trợ vốn hoành tráng rồi sau đó cũng chỉ để đấy hoặc đút gầm bàn.
- Vậy theo ông đâu là bất cập khiến các doanh nghiệp khó tiếp cận vốn?
- Về mặt định hướng, khi phát biểu, lãnh đạo nào cũng nói rất quan tâm đến đối tượng doanh nghiệp nhỏ và vừa. Có nhiều lãnh đạo ngân hàng là thành viên của Hiệp hội cũng thể hiện ý chí rất quyết tâm. Tuy nhiên, khi triển khai xuống các đơn vị thì lại không như vậy. Bởi các chi nhánh cũng vì mục tiêu kinh doanh nên họ phải lựa chọn ưu tiên doanh nghiệp lớn vay vốn trước.
Ví dụ, trong cùng một thời gian, nếu tiếp xúc với doanh nghiệp lớn, họ sẽ mang về doanh thu tốt hơn là lẽo đẽo theo một doanh nghiệp nhỏ. Hơn nữa, không khó hiểu nếu các ngân hàng quốc doanh tập trung vào phân khúc tập đoàn, tổng công ty Nhà nước. Do đó, sự ưu tiên của họ khó vươn tới khối doanh nghiệp nhỏ và vừa - vốn chiếm số lượng lớn nhưng dễ tổn thương trước bất ổn kinh tế vĩ mô.
- Nhưng thực tế, thời gian qua, các nguồn vốn ưu tiên doanh nghiệp nhỏ và vừa phần lớn đều được phân bổ về các ngân hàng thương mại quốc doanh?
- Quan sát kỹ mấy năm qua, tôi thấy khối ngân hàng cổ phần thực sự quan tâm tới các doanh nghiệp nhỏ hơn là các “ông lớn” quốc doanh bởi doanh nghiệp quy mô nhỏ vừa có vẻ phù hợp với tiềm năng của các ngân hàng cổ phần.
Đối tượng doanh nghiệp nhỏ và vừa đang chiếm số đông trong cộng đồng doanh nghiệp hiện nay, nên theo tôi nếu nhà nước phân bổ vốn hoặc ưu đãi vốn vay cho doanh nghiệp nhỏ và vừa thì nên để ngân hàng cổ phần đảm nhiệm một phần. Nên gạt bỏ băn khoăn ngân hàng cổ phần làm mất vốn Nhà nước. Vì thực tế, với ngân hàng quốc doanh, 2.000-3.000 tỷ đồng nếu so với quy mô của họ thì quá khiếm tốn. Ngược lại, với ngân hàng cổ phần, họ sẽ rất trân trọng nguồn vốn này.
- Nhiều doanh nghiệp thiếu tự tin khi vay vốn một phần vì họ không có tài sản đảm bảo, ông nhìn nhận vấn đề này ra sao?
- Thực ra doanh nghiệp nhỏ và vừa ở bất kỳ vị trí nào cũng yếu thế, đôi lúc bị tổn thương vì gần như các tiêu chí và yêu cầu từ ngân hàng doanh nghiệp đều khó đáp ứng.
Tuy nhiên, tôi cho rằng vấn đề không nằm ở thiếu tài sản đảm bảo. Điều quan trọng là các doanh nghiệp nhỏ Việt Nam thiếu thốn về nhân lực, trong đó có nhân sự cấp cao. Thậm chí không ít các ông chủ doanh nghiệp kiêm nhiệm nhiều việc và tự tay làm. Vì vậy, khả năng đảm bảo hồ sơ thuyết phục được ngân hàng cho vay không cao.
- Vậy lời khuyên của ông với các doanh nghiệp là gì để họ dễ tiếp cận vốn ngân hàng hơn?
- Trước hết, bản thân các doanh nghiệp nên xem lại cách thức quản trị của mình và mạnh dạn tìm đến ngân hàng đặt vấn đề. Các ngân hàng cũng là doanh nghiệp và họ sẽ phải đưa ra quyết định cho vay dựa vào dòng tiền thực sự của anh chứ không chỉ vì quan hệ hay có tài sản đảm bảo hay không. Ngoài ra, khi có kế hoạch vay vốn, doanh nghiệp không nên nghĩ tới việc hiện thực hóa khoản vay vội mà nên tìm hiểu ngân hàng là địa chỉ tư vấn tài chính tốt.
Nhưng ngược lại, các ngân hàng cũng nên nhìn lại mình. Để mọi ký kết không “đút gầm bàn”, các tổ chức tín dụng cần tư vấn cho doanh nghiệp ngay từ đầu thay vì để họ “tự bơi”. Sau mỗi bản ký kết phải là những cái bắt tay, sự hỗ trợ để doanh nghiệp tự tin hoàn thiện hồ sơ và triển khai các bước tiếp theo.
Như VPBank, ngân hàng cổ phần mà Hiệp hội chúng tôi đang hợp tác thời gian cho thấy họ có chiến lược rất rõ ràng và chương trình hành động quyết liệt giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa, thậm chí là siêu nhỏ tiếp cận vốn thuận lợi.
Quan sát nhân viên quan hệ khách hàng của nhà băng này thấy họ coi công việc như một nhà tư vấn về quản trị dòng tiền cho doanh nghiệp hơn xem đó là nhiệm vụ bán hàng. Tôi tin tưởng với các cam kết giữa Hiệp hội và VPBank về khoản vay vốn cho các doanh nghiệp thành viên sẽ sớm hiện thực hóa bằng quyết định giải ngân. Có như vậy, doanh nghiệp mới tin là tiếp cận thuận tiện với nguồn vốn vay chứ không phải là được cho vay trên giấy như trước.
 Ghi rõ nguồn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
Bảng giá quảng cáo
